# <i class="fa fa-linux"></i> Упутство за кориснике Linux-а 

---

## <i class="fa fa-download"></i> Преузмите и извадите цгминер 

Посетите https://гитхуб.цом/децред/цгминер/релеасес да бисте пронашли најновије издање цгминер-а. Да бисте преузели и извадили датотеке преко терминала, покрените следеће команде. Имајте на уму да овај пример преузима цгминер в0.0.4.

```no-highlight
~/Decred/$ wget "https://github.com/decred/decred-release/releases/download/v0.0.4_cgminer/cgminer-decred-linux-x86_64-20160208.tar.gz"
~/Decred/$ tar -xvf cgminer*
```

Пређите у нови директоријум цгминер:

```
~/Decred/$ cd cgminer*
```

## <i class="fa fa-play-circle"></i> Покрените цгминер 

> Први корак

У прозору терминала укуцајте следеће да наведете свој хардвер који је способан за руковање:

```no-highlight
~/Decred/$ ./cgminer -n
```

Видећете своје графичке картице наведене на основу њиховог ГПУ кодног имена или имена драјвера. Последња линија излаза треба да прикаже број компатибилних ГПУ-а са којим можете да се мијењате.

> Други корак (опционално)

Да бисте одредили свој систем и открили исхране ваших ГПУ-а, користите команду:

```no-highlight
~/Decred/$ ./cgminer --blake256 --benchmark
```

> Корак три

Региструјте се на једној од веб локација базена и подесите нови претраживач за сваки ваш рачунар. Ако је потребно, погледајте веб страницу базена по вашем избору за упутства. У прозору терминала из првог корака откуцајте следећу команду да бисте покренули цгминер (игноришите квадратне заграде):

```no-highlight
~/Decred/$ ./cgminer --blake256 -o <pool url>:<port number> -u <web login>.<worker name> -p <worker password>
```

Пример:

```no-highlight
~/Decred/$ ./cgminer --blake256 -o http://dcr.maxminers.net:7727 -u DecredMiner.miner1 -p 7@!x5L1
```

> Четврти корак

Цгминер би сада требало да покрене. Креирајте цгминер конфигурациону датотеку притиском следећих тастера: `S` (Сеттингс), `W` (Врите Цонфиг Филе), `Enter` (Сачувај конфигурациону датотеку као `cgminer.conf`). Имајте на уму да `cgminer.conf` оставиће се у исти директоријум као `cgminer`. Да бисте додали било који други базен у вашу конфигурациону датотеку, отворите `cgminer.conf` са Гедит (GUI) / Pico (CLI) или сличним текст едитором. Вишеструки базени могу се додати праћењем ове синтаксе у одјељку "базени" конфигурационог фајла (примијећите зарезе између сваког појединачног уноса базена):

```no-highlight
"pools" : [
   {
      "url" : "http://dcr.maxminers.net:7727",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   },
   {
      "url" : "http://dcr.suprnova.cc:9110",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   }
]
```

> Корак пет

Сачувај `cgminer.conf` и затворите `cgminer`. Поновите цгминер помоћу наредбе:

```no-highlight
~/Decred/$ ./cgminer
```

Ово закључује основни водич за подешавање базена цгминер. За више информација о коришћењу цгминер и детаљним објашњењима о програмским функцијама погледајте службени [cgminer README](https://github.com/decred/cgminer/blob/3.7/README).
