# <i class="fa fa-windows"></i> Кориснички водич за Windows 

---

## <i class="fa fa-download"></i> Преузмите и извадите цгминер 

Посетите https://гитхуб.цом/децред/цгминер/релеасес да бисте пронашли најновије издање цгминер-а. За 64-битни Windows преузмите и извадите `cgminer-decred-w64_*.zip`. За 32-bit Windows преузмите и извадите `cgminer-decred-w32_*.zip`. Извадите све датотеке у нови фолдер и отворите нови фолдер да бисте видели датотеке.

## <i class="fa fa-play-circle"></i> Покрените цгминер 

> Први корак

Отворите прозор за командну линију уписивањем `cmd` у траку са адресама на врху истраживача датотека која има нове цгминер датотеке и притисните `Enter`. У прозору за наредбу упишите следеће да наведете свој хардвер који је способан за руковање:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer -n
```

Видећете своје графичке картице наведене на основу њиховог ГПУ кодног имена или имена возача. Последња линија излаза треба да прикаже број компатибилних ГПУ-а са којим можете да се мијењате.

> Други корак (опционално)

Да бисте мерили свој систем и сазнали износ хеша који може да изводи, користите команду:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 --benchmark
```

> Корак три

Регистрирајте се на једној од веб локација базена и подесите нови претраживач за сваки ваш рударски рачунар. Ако је потребно, погледајте веб страницу базена по вашем избору за упутства. У прозору наредбене линије из првог корака откуцајте следећу команду да покренете цгминер (игноришите квадратне заграде):

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 -o <pool url>:<port number> -u <web login>.<worker name> -p <worker password>
```

Пример:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 -o http://dcr.maxminers.net:7727 -u DecredMiner.miner1 -p 7@!x5L1
```

> Четврти корак

Цгминер би сада требало да се покрене. Креирајте цгминер конфигурациону датотеку притиском следећих тастера: `S` (Сеттингс), `W` (Врите Цонфиг Филе), `Enter` (Сачувај конфигурациону датотеку као `cgminer.conf`). Имајте на уму да ће `cgminer.conf` бити смештен у истом директорију као `cgminer.exe` Да бисте додали било који други базен у вашу конфигурациону датотеку, отворите `cgminer.conf` са Нотепад или сличан текст едитор. Користите следећу синтаксу да бисте извршили промене у одјељку "базени" у конфигурацијској датотеци (обратите пажњу на записе између сваког појединачног уноса базена):

```no-highlight
"pools" : [
   {
      "url" : "http://dcr.maxminers.net:7727",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   },
   {
      "url" : "http://dcr.suprnova.cc:9110",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   }
]
```

> Корак пет

Сачувај `cgminer.conf` и затворите `cgminer.exe`. Двапут кликните на програм цгминер и он ће покренути и учитати ново креирану конфигурацијску датотеку. Ово закључује основни водич за подешавање базена цгминер. За више информација о коришћењу цгминер и детаљним објашњењима о програмским функцијама погледајте [cgminer README](https://github.com/decred/cgminer/blob/3.7/README).
