# <i class="fa fa-ticket"></i> 항공권 및 수수료 구입

---

#### 1. 지역 지갑으로 구입 한 티켓을 볼 수있는 방법이 있습니까? 

다음 명령을 사용하여 모든 티켓[^9987] 을 (를) 표시하십시오:

```no-highlight
dcrctl --wallet gettickets true
```

---

#### 2. ssgen 거래에 대해 거래 수수료를 지불합니까? 

아니요, ssgen 트랜잭션은 수수료를 부과하지 않습니다[^10219] (각 블록의 제한된 공간에 대해 경쟁하는 원래 티켓 구매 트랜잭션과 달리). 이러한 점에서 사실상 업무 증명 코인베이스 트랜잭션과 비슷합니다.

---

#### 3. 티켓 수수료는 어떻게 변경합니까? 

```no-highlight
dcrctl --wallet setticketfee <fee>
```

---

#### 4. 수동으로 티켓을 구입하려면 어떻게해야합니까? 

```no-highlight
dcrctl --wallet purchaseticket <fromaccount> <spendlimit> <minconf>
```

어디에:

옵션        | 설명
---           | ---
`fromaccount` | 일반적으로 "기본값"(다른 것을 작성하지 않은 경우).
`spendlimit`  | 티켓에 사용할 최대 DCR 수입니다.
`minconf`     | 0으로 설정할 수 있습니다.

---

#### 5. ticketfee는 어떻게 설정해야합니까?

 `ticketfee` (또는 티켓 요금)는 mempool 티켓이 투표 풀에 들어가는 순서를 결정합니다. 수수료가 높을수록 직업 증명을하는 광부가 티켓을 대기열 앞에 놓을 것을 권장합니다. 수수료를 평균보다 높게 책정하면 티켓이 다음 블록에 포함될 확률이 높습니다. 기본 txfee는 0.01 DCR입니다. 가장 좋은 생각은 txfee를 높게 설정하여 줄의 맨 앞에있는 것처럼 보일 것입니다. 하지만 항상 좋은 생각은 아닙니다. 실제로, mempool 큐가 대부분 매우 짧거나 0이기 때문에 이는 거의 좋은 아이디어가 아닙니다. txfee는 모든 티켓에 부과되므로 귀하의 DCR 수익을 먹을 것이며, 투표 여부와 상관없이 환불되지 않습니다.

10 DCR의 일정한 티켓 가격을 고려하십시오. 모든 블록 20 개 티켓은 mempool에서 투표 풀로 이동할 수 있습니다. 200 DCR 값입니다. 모든 블록은 약 30 DCR을 생성하고 50DCR을 유권자에게 반환합니다. 3 DCR은 Decred의 개발 자금 조달을 돕기 위해 개발자에게 보내어 단지 27 명이 광부의 손에 넘어갑니다. 즉, 모든 수익이 재투자된다고 가정 할 때 77 개의 DCR이 각 블록에서 해제되어 티켓으로 되돌아갑니다. 이는 블록이 처리 할 수있는 것의 절반에도 미치지 못합니다. DCR이 mempool에 더 많이 진입 할 수있는 유일한 방법은 외부 투자 (예 : 거래소에서 구매) 또는 티켓 가격이 하락할 때까지 기다리는 DCR을 저장 한 광부입니다.

티켓 가격이 인하 된 경우, 광부는 가격이 다시 변경되기 전에 수영장에 들려고합니다. 이것은 144 블록마다 발생합니다 (약 12 시간). 첫 번째 블록인지 100 번째 블록인지는 중요하지 않습니다. 144 개의 블록에서 2,880 개의 티켓이 28,800 DCR의 가치로 허용됩니다. 이 시점에서 스테이크 증명 네트워크에는 그러한 종류의 양이 없습니다. 수수료를 높게 책정하려는 시나리오가 있습니다. 스테이크 비용이 몇 블록 만에 변경된다면 mempool은 비어 있지 않으며 현재 가격을 확인하고 싶습니다. 특히 귀하가 들어올 수 있도록 평균보다 약간 높은 수수료를 설정하는 것이 좋습니다. 다음 변경은 티켓을 놓친다는 것을 의미합니다.

계속해서 [PoS Solo Mining FAQ](/faq/proof-of-stake/solo-mining.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> 소스 

[^9987]: Decred Forum, [Post 9,987](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9987)
[^10219]: Decred Forum, [Post 10,219](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-10219)
