# <i class="fa fa-ticket"></i> PoS 일반 질문 

---

#### 1. Decred의 Proof-of-Stake 시스템은 무엇입니까?

스테이크의 증거 (PoS) 시스템은 Decred 소지자가 통화 통치에 발언권을 가질 수 있도록합니다. 사용자에게 광부와 함께 음성을 제공하는 것을 목표로합니다.
참여를 위해 사용자는 복권 풀에 입장하는 "티켓"을 구입할 수 있습니다. 모든 블록 5 티켓은 PoS 티켓 풀에서 선택됩니다. 이들 중 최소 3 개가 이전에 마이닝 된 블록의 유효성을 검사하면,
새로 채굴 된 블록이 체인에 추가되고 PoW 광부와 PoS 스토커가 모두 지급됩니다. 블록이 PoS 스테이 커에 의해 유효성이 확인되지 않으면 PoW 광부는 돈을받지 못하지만 PoS 스토커는이를 수행합니다. 이것은
 PoS 경비원들의 희망에 따라 광산 광부들에게 광산에 대한 인센티브를 부여한다.

이 PoS 시스템에는 PoW 전용 시스템에서 발생할 수있는 문제점을 해결하는 몇 가지 장점이 있습니다. 예를 들어, PoS 경비병은 광산 광부가 채광하는 블록을 검증해야하기 때문에 PoW 광부는
네트워크 규칙을 변경하기 위해 스스로 결정하십시오 (51 % 공격). 또는 Decred chain이 힘들 때 old, small, chain은 PoS 구성 요소에 의해 검증되지 않기 때문에 빨리 죽습니다.
사슬.

PoS 시스템은 참여자에게 스테이크를 제공합니다. 모든 Decred 블록에는 해당 블록에서 투표하도록 선택한 모든 티켓에 배포되는 PoS 보상 구성 요소가 있습니다. 이 시스템은
티켓을 선택하는 평균 시간은 28 일입니다. 40960 블록 (5 개월 미만의 비트) 후에 티켓을 선택하지 않으면 시스템에서 티켓을 취소합니다. 구매에 사용 된 DCR
 티켓은 투표 여부에 관계없이 반환됩니다.

이 PoS 시스템이 허용하는 또 다른 흥미로운 특징은 의제에 투표 할 수있는 능력입니다. 블록 유효성 검사는 투표로 간주 될 수 있기 때문에 티켓에 추가로 votebit 구성 요소를 추가함으로써 시스템은 일련의 블록에 대해 투표를 추적하고 집계 할 수 있습니다. 이 표는 무엇이든 할 수 있습니다.

Decred Proof-of-Stake 시스템에서는 DCR을 소지 한 사람이 티켓을 구입하여 참여할 수 있습니다.

---

#### 2. 티켓이란 무엇입니까? 

티켓은 PoS 시스템에 참여하기 위해 구입하는 토큰입니다. dcrctl의 명령 행 인터페이스 나 Paymetheus[^1] 또는 Decrediton과 같은 GUI를 통해 티켓을 구입할 수 있습니다. 구매할 때마다
티켓의 경우 DCR을 사용하여 현재 티켓 가격과 티켓 요금을 지불해야합니다. 티켓을 구입하면 임시 "mempool"로 이동합니다. 20 개의 티켓을 각 블록에 채우고 티켓을 선택합니다.
킬로바이트 당 수수료에 따라 채광 될 것입니다. 주어진 가격 (2880)으로 블록으로 채굴 할 수있는 티켓의 수가 제한되어 있기 때문에 티켓을 채굴하는 경쟁이있을 수 있습니다. 이 경우,
귀하는 귀하의 항공권을 채굴하기 위해 지불하고자하는 수수료를 인상 할 수 있습니다. 일단 당신의 표가 채굴되면 그것은 현재의 'allmempool'에서 '미숙 한'표 풀로 이동할 것입니다. 256 블록 후에
(약 20 시간) 성숙한 다음 라이브 티켓 풀로 들어가 투표 할 자격을 얻습니다.

---

#### 3. PoS에 참여하려면 네트워크에 지속적으로 연결해야합니까?

티켓 중 하나가 선택되면 투표에 응답하려면 온라인으로 지갑을 사용해야합니다. 이를 수행하는 두 가지 주요 방법이 있습니다. 항상 온라인으로 설정하고 유지하는 솔로 스테이 킹 지갑 또는 [stake pool](/mining/proof-of-stake.md#solo-mining-or-pool-mining).을 사용할 수 있습니다. 스테이크 풀은 기본적으로 커뮤니티 실행 지갑이며 티켓의 투표권을 지정할 수 있으며 풀은
PoS 보상의 작은 비율을 대신하여 귀하를 대신하여 투표하십시오.

투표권을 실제 자금이 아닌 수영장에만 할당한다는 점에 유의해야합니다. 스테이크 풀은 언제든지 귀하의 자금에 접근 할 수 없습니다.

---

#### 4. "티켓 가격"이란 무엇입니까? 

티켓의 가격은 40960 티켓의 목표 크기 주위에 PoS 시스템 티켓 풀의 티켓 총량 인 티켓 풀 크기를 유지하는 것을 목표로하는 알고리즘에 의해 결정됩니다.
티켓 가격은 티켓 요구 및 현재 수영장에있는 티켓 수에 따라 위 또는 아래로 올 것입니다.

알고리즘이 티켓 가격을 조정하는 매 144 블록. 이것을 구매 창이라고합니다. 각 블록은 새로 구입 한 20 개의 티켓을 포함 할 수 있습니다. 이것은 모든 구매 창에서 최대 2880 개의 티켓을 의미합니다.
PoS 시스템 티켓 풀에 추가 될 수 있습니다.

티켓 가격은 티켓 투표, 미스 또는 만료 여부와 상관없이 항상 환불됩니다.

---

#### 5. 수수료는 무엇입니까? 

PoS 시스템은 txfee (분할 수수료라고도 함)와 ticketfee라는 두 가지 유형의 수수료를 사용합니다.
	
txfee는 티켓을 구매하기 위해 거래를 처리하는 데 네트워크 비용을 지불하는 수수료입니다. 이 수수료는 기본적으로 낮은 금액 (0.01 DCR / kB)으로 설정되어 있으므로 변경해서는 안됩니다.
ticketfee는 항공권이 채굴 될 때 지불하는 수수료입니다. 이 수수료는 PoW 광부가 귀하의 항공권을 채굴하여 티켓 풀에 추가하는 인센티브입니다.

구매 창이 가득 찼을 때, 해당 창에서 채굴 할 수있는 것보다 많은 티켓을 구입하면 ticketfee는 어떤 티켓을 넣을 지 결정하는 데 사용됩니다
티켓 풀. 가장 높은 ticketfee를 가진 티켓은 PoW 광부에 의해 선택 될 것입니다.

요금은 킬로바이트 당 DCR로 계산됩니다. 티켓 크기는 약 300 (솔로) 또는 540 (풀) 바이트이기 때문에 지불하는 실제 요금은 특정 요금 금액으로 설정 한 것보다 낮습니다.

티켓이 투표, 만료 또는 투표에 실패하면 txfees와 ticketfees는 반환되지 않습니다.

티켓 표를 얻거나 취소 된 후 지갑으로 돈을 돌려주는 것은 수수료를 발생시키지 않습니다.

---

#### 6. 스테이크 수영장이란 무엇입니까? 

스테이크 풀은 광업 풀과 동일하지만 PoS 시스템 용입니다. Decred wallet의 옵션을 통해 투표권을 스테이크 풀에 제공 할 수 있습니다. 귀하의 항공권이 투표하도록 선택 되었다면,
스테이크 풀이 당신을 위해 표를 던지며 포 우스 보상에서 스테이크 풀비 (보통 4-5 %)를 뺀 보상을받습니다. 광산 채굴장과 달리 PoS 보상은 스테이크 풀의 사용자들에게 나누어지지 않습니다. 가득 차있는 사례금은 표의 소유자에게 간다.

스테이크 풀을 사용하면 티켓을 구입할 수는 있지만 자신의 지갑은 항상 온라인 상태가 아닙니다. 지갑이 지갑을 떠나지 않는다는 것을 알아 두는 것이 중요합니다. 당신은 수영장에 아무것도 보내지 않고 있습니다.
단지 당신을 대신하여 투표권을 부여하는 것입니다. 스테이크 풀이 귀하의 자금에 접근 할 수 없습니다.

스테이크 풀은 일반적으로 전세계에 여러 개의 지갑을 물리적으로 배포하여 다중 지갑 중복을 구현합니다. 즉, 한 장의 지갑이 다운 되었기 때문에 투표가 누락 될 가능성이 적습니다.
또한 지갑과 네트워크 사이의 대기 시간을 줄여 투표 누락 가능성을 줄일 수 있습니다.

---

#### 7. 항공권을 구입하면 어떻게됩니까? 

티켓을 구입하는 데 사용 된 자금은 티켓을 선택하거나 만료 될 때까지 잠겨 있습니다. 그들은 지갑을 벗어날 수 없으며 지갑의 "lockedbytickets"섹션에 표시됩니다.
귀하의 항공권이 투표로 선택되면, 항공권에 지불 된 총 금액과 PoS 보상을 환불 받으실 수 있습니다.

이 시스템을 사용하는 데 드는 유일한 비용은 귀하가 설정 한 수수료입니다. txfee는 네트워크를 통한 티켓 거래에 대해 부과됩니다. ticketfee는
티켓 풀, PoW 광부에게 지급됩니다. 티켓을 채취하지 않으면 거래가 네트워크에 적용되지 않으므로 요금이 부과되지 않습니다.

귀하의 항공권이 40960 블록 (약 4 개월) 후에 투표하도록 선택되지 않은 경우, 시스템은 귀하의 항공권을 취소하고 귀하가 지불 한 금액 (마이너스 수수료)을 귀하의 지갑으로 다시 이체합니다. 

---

#### 8. 항공권 투표의 기회는 무엇입니까?

Decred의 PoS 시스템은 Poisson 분포를 사용하여 주어진 시간에 티켓 투표의 기회를 결정합니다. 40960 티켓의 목표 풀 크기를 감안할 때, 한 티켓은 50 %의 투표 기회가 있습니다
만료되기 전에 투표 할 확률은 28 일 이내에 99.5 %입니다. 이 값은 풀 크기에 따라 달라집니다.


---

#### 9. Proof-of-Stake 투표 란 무엇입니까? 

PoS 시스템이 수행하는 블록 유효성 검사는 투표 시스템처럼 작동하기 때문에 다른 문제에도 투표 할 수 있습니다.

블록의 유효성을 검사하도록 선택하면 티켓은 이전에 마이닝 된 블록을 승인할지 여부에 대해 투표합니다. 이렇게하려면 5 개의 선택된 티켓 중 3 개가 '예'로 투표해야합니다.

채광 된 블록의 승인을 방해하지 않는 다른 매개 변수를 티켓에 추가함으로써 시스템은 여러 블록에 걸쳐 해당 매개 변수를 사용하는 티켓의 양을 추적 할 수 있습니다. 티켓을 투표하기 전에 언제든지 지갑에서이 매개 변수를 설정할 수 있습니다.

예를 들어, 항공권의 색상을 빨간색 또는 파란색으로 선택하고 해당 옵션을 설정하면 시스템은 다음 1000 개의 블록에 대해 빨간색 티켓의 수와 파란색 티켓의 수를 계산합니다. 어쩌면 3000 개의 빨간 티켓과 1500 개의 블루 티켓, 그리고 색을 선택하지 않은 500 개의 티켓이있을 것입니다.

빨간색 또는 파란색 옵션을 예 또는 아니오 옵션으로 교체하면 시간이 지남에 따라 투표 수를 계산할 수있는 투표 시스템을 갖게됩니다. PoS 투표 시스템을 사용하여 DCR을 보유한 사람은 일정에 설정된 문제에 투표 할 수 있습니다.

이 투표 시스템은 모든 거버넌스 문제에 사용될 수 있습니다. Decred의 경우, 가장 눈에 띄는 용도는 통화가 작동하는 방식에 기술적 인 변화 인 hardforks에 투표하는 것입니다. 몇 가지 예 :

- 최대 블록 크기를 늘리십시오.
- PoS가 티켓 가격을 결정하기 위해 사용하는 알고리즘을 변경하십시오.
- Vote on major new features for the currency (e.g. lightning network, enhanced privacy).
- PoW 알고리즘을 변경하십시오.
- Pretty much anything the community decides would be in the best interest of the currency.

현재 커뮤니티가 투표 안건을 제출하고 옹호 할 수있는 플랫폼이 개발 중에 있습니다.

---

#### 10. 하드 포크 투표란 무엇입니까? 

다른 cryptocurrency와 마찬가지로 Decred는 어느 시점에서 하드 포크해야 할 수도 있습니다.

PoS 투표 시스템에 설정되는 의제 문제 중 하나는 힘든 일이 될 수 있습니다. 이러한 문제가 설정되면 Decred 소스 코드의 새 버전에는 하드 포크가 포함되지만 하드 포크는 PoS 시스템이 투표를 마칠 때까지 활성화되지 않습니다.

대공황 투표를 시작하려면 두 가지 중요한 조건이 충족되어야합니다.

- 첫째, PoW 광부의 75 %는 현재 네트워크 블록 버전의 최신 버전으로 업그레이드해야합니다. 이 검사는 지난 1000 개의 블록에서 실행됩니다.
- 둘째, PoS 광부의 75 %가 최신 버전으로 업그레이드해야합니다. 이 검사는 지난 2016 년 동안 실행됩니다.

이러한 점검이 완료되면 투표 프로세스가 시작됩니다. 티켓은 추가 매개 변수 yes / no / abstain으로 설정할 수 있습니다. 티켓 득표 전에 지갑에서 이것을하십시오. 기권으로 표시된 표는 총 투표 수에 포함되지 않습니다.

그러면 PoS 시스템은 미리 결정된 양의 블록에 설정된 매개 변수로 티켓 계산을 시작합니다. 이 기간 동안 '예'투표 수가 75 % 이상인 경우 투표가 종료됩니다. 하드 포크가 실행되기 전에 설정된 블록 수의 잠금이 시작되므로 모든 사람이 업그레이드 할 수 있으며 네트워크에서 단절을 당하지 않을 수 있습니다.

hardfork에 대한 코드가 이미 Decred의 최신 버전에 있기 때문에 의사 결정에 도달 한 후 개발자가 간섭하거나 대다수의 PoW 광부와 PoS 광부가 업그레이드 할 필요가 없습니다. 만약에 hardfork에 대한 투표가 통과된다면, 그것은 잠긴 기간 후에 자동적으로 실행될 것입니다.

hardfork 투표는 여러 지점에서 실패 할 수 있습니다. PoW 광부 또는 PoS 광부가 업그레이드하지 않으면 투표가 전혀 시작되지 않을 수 있습니다. 그 후 75 % 투표율에 도달하지 못할 수도 있습니다.

투표가 실패하면 새로운 라운드가 프로세스 시작시 시작됩니다. 이것은 PoW 광부가 업그레이드되었는지, 그리고 PoS 광부가 업그레이드되었는지, 그리고 다른 계산 기간을 확인한 후 PoW 광부가 업그레이드되었는지 확인하는 것을 의미합니다. 투표가 통과되지 않은 경우, 의제 문제가 표기 될 것입니다.

---

#### 11. PoS는 고객의 추행을 사용하여 대규모 거래를 할 수 있습니까? 

사람 (또는 교환자)이 추락 한 숫자는 PoS에 아무런 의미가 없습니다. 당신이 가지고있는 티켓의 수입니다. 티켓 구매에 사용 된 기금은 투표권을 얻을 때까지 잠겨 있습니다. 이것은
PoS에 연루된 decred는 효과적으로 양도가 불가능합니다. 교환을 위해 고객의 투표에 대한 투표권을 사용하려면 지갑에서 지갑을 빼내고 최대 5 개월 동안 자물쇠를 채워야합니다. 사람들
그들의 균형이 바뀌는 것을 눈치 챘을 것입니다. (PoS로 고정 된 채권은 소비가되지 않을 것입니다.) 그들은 자금을 인출 할 수 없으므로 교환소가 유동성을 크게 잃을 것입니다.

또한 블록 당 20 개의 티켓을 추가 할 수있는 엄격한 제한이 있으므로 교환기가 이보다 빠른 속도로 풀을 플러드 할 수 없습니다.

마지막으로 풀의 총 티켓 수에 부드러운 제한이 있습니다. 모든 144 블록 (2880 티켓)의 티켓 가격은 수영장의 티켓 수와 새로운 티켓의 요금에 따라 조정됩니다
마지막 창에 추가되었습니다. 결국 티켓 가격이 너무 높아서 교환 원조차도 많은 티켓을 살 수 없을 것입니다. 그리고 DCR을 실시하더라도 DCR이 잠겨있어
가격이 다시 떨어지면 더 살 수 없다.

---

#### 12. PoS는 원래 개발자와 같은 대규모 잔액 소유자의 영향을 받기 쉽습니까? 

위의 풀 크기 제한이 여기에 적용됩니다. 이것은 하나의 사람 / 그룹이 많은 수의 자신의 티켓으로 PoS 풀에 범람하는 것을 막습니다. 비록 그들은 (거액의 비용으로) 전체 수영장을 사들 일지라도
가능성이 약 40,000 티켓 (30DCR 주변의 것들은 일반적으로 다음 창문에 대해 100까지 올라가는 이전 티켓 창을 기반으로하고, 그 이후의 창당 최대치는 종종 300을 넘는다). 그래서 큰
균형 홀더는 2 개의 창을 밖으로 살 수 있었다. 30시에 창은 86,400DCR이 될 것이고 그 다음에 100이면 288,000DCR이됩니다. 그래서 5760 장의 티켓을 사려면 374,400DCR이들 것입니다. 목표 풀 크기가 40960 티켓 인 경우 374400 DCR은 모든 티켓의 약 14 %를 제공합니다.

Now the holder could wait a couple of days for the price to drop then start buying back up again. Except that most of their funds will be locked in the ones they bought earlier (although some will have voted) so their buying power for the new window is greatly reduced. But let's say they have super capital and bought all the decred on all exchanges. So they are able to buy another two windows and replace those tickets that voted and were successful in buying all the tickets (at very high fees and/or prices). Let's say that takes them to about 25% of the tickets.

블록에 대한 티켓은 무작위로 선택됩니다. 투표가 특정 방식으로 진행되도록하려면 주어진 블록에 대해 5 표 중 3 표 (60 %)가 필요합니다. 자본의 거대한 지출에도 불구하고,
그들은 그 반쪽보다 적습니다. 투표가 한 블록으로 결정되지 않으므로 투표 기간에 75 %의 블록 중 60 %가 필요합니다.

그리고 투표를 확인하려면 여전히 광부의 광부가 필요합니다. 누군가가 시스템을 조작하려고한다고 생각하면 블록을 무효화 할 수 있습니다.

따라서 기본적으로 단일 사용자의 DCR 비율이 매우 높더라도이 방법은 거의 불가능합니다.

But then we come to the stake pools. Stake pools, while not having access to any of their users' funds, do have the ability to change votes on tickets assigned to them. This is why it is suggested that when joining a stake pool, people don't just go for the largest one. Decred is short for 'decentralised credit' so part of the spirit of PoS is ensuring that the PoS stake pools don't get too large in relation to the others. However, even the largest at almost 20% would still only get on average one vote per block.

따라서 Decred는 대형 PoW 및 PoS 풀뿐만 아니라 대규모 보유 자산을 보유한 개인 (개발자 포함)의 영향을 최소화하도록 특별히 설계되었습니다.

## <i class="fa fa-book"></i> 링크 

[^1]: [Paymetheus Ticket Purchasing Guide](/getting-started/user-guides/using-paymetheus.md#-purchase-tickets-tab)
