# <i class="fa fa-male"></i> 솔로 채광 

---

#### 1. 나는 지뢰에 해시력이 필요합니까? 

스테이크 "광산"은 해시력이 필요하지 않습니다[^9304]. 투자 된 동전에 대한 관심과 비슷하다고 생각하십시오. 투표권을 얻고 투표에 대한 대가로이자를받는 높은 확률 (> 99 %)을 부여하는 티켓을 구매하기 위해 일정 기간 동전을 잠그고 투표를 사용하지 못하게하는 기회 비용 잠재적으로 최대 4.7개월이 걸립니다.

이미 스테이크 티켓을 구입 한 경우, 티켓이 우승하거나 만료 될 때까지 해당 동전은 잠겨 있습니다. 당신은 솔로 스테이 킹이므로 모든 티켓이 (또는 만료 될 때까지) 온라인으로 24/7 온라인 상태를 유지해야합니다. 그렇지 않으면 지갑을 온라인 상태로하지 않으면 투표를 할 수 없으므로 보상을 놓치게됩니다. 그 동전은 이제 잠겨 있기 때문에 이제는 이미 동전을 걸었습니다.

한편, 스테이크 풀은 투표권을 수영장에 위임 할 수 있도록하여 연중 무휴 24 시간 연중 무휴로 온라인 투표를하고 투표권을 행사합니다.

---

#### 2. 지분 채굴이 온라인에 항상 충분한 양의 동료가 있음을 보장하는 주된 이유 중 하나가 아닙니까?

확실히[^9311]. 이 아닙니다. 스테이크 광업은 그럴 가능성이 없습니다. SPV 스타일 지갑은 네트워크상의 다른 노드 (`dcrd` 인스턴스)와 통신하여 필요한 스테이징을 쉽게 수행 할 수 있습니다. 현재 지갑에 `dcrd` 가 실행되어야한다는 것이 사실이지만, 항상 그런 것은 아닙니다.

소프트웨어가이를 시행하려고 시도해도 어쨌든 자신의 로컬 인스턴스를 실행할 필요없이 피어 - 투 - 피어 네트워크를 통해 사람들이 유틸리티를 작성하는 것을 막을 수는 없습니다.

---

#### 3. 광부가 항공권을 선택할 때 내 지갑에 접근 할 수 없거나 잠긴 경우 어떻게됩니까? 

지갑이 오프라인 상태이거나 티켓이 선택되면[^9806] 잠긴 경우 보상을 잃게되고 즉시 티켓이 수영장에서 제거됩니다. "재실행"이 없습니다.

---

#### 4. 내 컴퓨터가 투표에 도달 할 수 있는지 어떻게 든 테스트 할 수 있습니까? 즉, 내 표를 얻고 자하는 광부의 행동을 실행하십시오. 

연결할 필요가 없습니다. 투표는 블록 단위로 결정적입니다[^9806]. 즉, 티켓이 현재 블록을 기준으로 선택되고 다른 트랜잭션과 마찬가지로 "투표 트랜잭션"(ssgen 트랜잭션)이 네트워크로 브로드 캐스트되는지 여부를 귀하의 지갑이 알 수 있습니다.

---

#### 5. 여러 서버에서 동일한 시드를 사용하여 여러 개의 투표 전용 지갑을 실행할 수 있습니까? 

Y새로운 주소를 만들지 않으므로 여러 개의 투표 전용 지갑을 소유 할 수 있습니다[^12697]. T새로운 주소를 포함하는 트랜잭션을 생성하는 두 개의 지갑이있을 때 문제가 발생합니다. 다른 트랜잭션이 무엇을하고 있는지 알지 못하기 때문입니다.

핫 / 콜드 설정을 수행하는 경우 투표권을 부여한 주소를 알고있는 한 문제없이 여러 개의 투표 전용 핫 지갑을 만들 수 있습니다.

계속 [Stake Pools FAQ](/faq/proof-of-stake/stake-pools.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> 소스 

[^9304]: Decred Forum, [Post 9,304](https://forum.decred.org/threads/626/page-2#post-9304)
[^9311]: Decred Forum, [Post 9,311](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9311)
[^9806]: Decred Forum, [Post 9,806](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-9806)
[^12697]: Decred Forum, [Post 12,697](https://forum.decred.org/threads/1127/#post-12697)
