# <i class="fa fa-life-ring"></i> 스테이크 풀 

---

#### 1. 전체 노드를 운영하고 지갑을 잠금 해제 할 필요가없는 것 외에도 스테이크 풀에 다른 이점이 있습니까? 예를 들어, 우승 확률이 더 높습니까. 

스테이크 풀은 일반적으로 전세계에 여러 개의 지갑을 물리적으로 배포하여 다중 지갑 중복을 구현합니다. 이것은 투표의 기회가 적다는 것을 의미합니다.
하나의 지갑이 고장 나서 놓치거나 또한 지갑과 네트워크 사이의 대기 시간을 줄여 투표 누락 가능성을 줄일 수 있습니다.

---

#### 2. 스테이크 풀은 모든 참가자들에게 보상금을 나누어 줍니까? (수영장에 제출 한 티켓의 양을 기준으로 %)? 

비례 보상 분할[^9262], 을 지원하는 풀을 생성하는 것이 기술적으로 가능하지만, 현재의 스테이크 풀 참조 구현 인 `dcrstakepool` 은 이것을 가능하게하지 않습니다. 그것은 당신을 대신하여 단순히 투표합니다. 이것은 티켓 투표권을 1-of-2 다중 서명 P2SH 스크립트로 만들어서 수행합니다. 티켓이 선택 될 때 풀은 개인 키를 사용하여 투표에 서명합니다. 이것은 1 / 2 다중 서명 스크립트이기 때문에 어떤 이유에서든 풀이 투표에 실패한 경우 (메인 넷 풀이 다중 중복과 자동 장애 조치를 가질 가능성은 거의 없음), 여전히 두 번째 비공개 키를 가지고 있으므로 유효한 서명을 제공하고 1 : 2 요구 사항을 충족시킬 수 있으므로 자신을 대신하여 투표하십시오.

또한 원래 티켓 구매시에만 개인 키가있는 보상 주소로 이동하겠다는 약속이 있다는 점에 유의해야합니다. 스테이크 증거 투표 컨센서스 규칙은 약속을 이행하므로 수영장에서 자금을 훔치는 것은 불가능합니다.

보상을 나누기 위해서는 풀이 모든 보상의 수령자가되어야하고, 비례에 따라 모든 참가자들에게 보상을 적절하게 분배해야합니다. 이러한 계획은 현재 풀 디자인에서 사용하는 접근 방식보다 덜 안전하다는 것을 이해하여 개발 될 것으로 예상됩니다.

---

#### 3. 나는 티켓을 사기 위해 지갑을 사용해야 만하지만 내가 셧다운하면 득표 할 것이고, 웅덩이가 나 대신 투표 할 수 있습니까? 

예[^9274], 맞습니다. 동전을 사용하여 티켓을 구입하면 투표권을 위임 받아 투표소에서 투표 할 수 있습니다. 보상 주소는 귀하가 개인 키만 가지고있는 귀하의 주소 중 하나에 대한 항공권 구매시 합의 된 강제입니다.

---

#### 4. 너무 많은 사람들이있는 스테이크 수영장에서 발생할 수있는 문제가 있습니까? 예를 들어 투표를 한 번 또는 여러 번 투표 할 것입니까?

분명히 가능할 수 있지만[^9311], 모든 풀이 지원해야하는 것 중 하나는 각 사용자가 자신의 개별 투표 기본 설정을 선택할 수 있도록 허용하는 것입니다. 그렇게하면 티켓이 생겨 풀장이 표결 될 때마다 자신의 선호도에 따라 투표하게됩니다.

---

#### 5. 티켓을 구입할 때나 투표 할 때 투표 비트가 설정 되었습니까? 스테이크 풀에있을 때 변경됩니까? 

실제로 투표 할 때 투표 비트가 설정됩니다[^13607] (특정 투표 의제가 있기도 전에 몇 주 또는 몇 달 동안 티켓을 구입했을 수도 있기 때문에 실제로 의미가 있습니다).

그러나 스테이크 풀은 티켓 구매 약정 방식을 설계하는 방식 때문에 유연성을위한 여지가 많기 때문에 원하는대로 운영 할 수 있습니다. 즉, 일반적으로 사람들은 비 수영장 관련 문제에 대해 투표 방법에 대한 제어를 허용하지 않는 스테이크 풀을 사용하지 않아야한다고 말했습니다.

---

#### 6. 수영장에있는 돈으로 풀장 소유주가 사라지는 것을 방지하기위한 방허책은 무엇입니까? 

현재 수영장 설계는 수영장이 자금을 도용 할 수 없도록하는 것입니다[^14593]. 투표권을 위임하기 만합니다 (실제로는 1-of-2 multisig 즉, 귀하 또는 수영장이 투표 할 수 있음을 의미합니다). 티켓 구입에는 최종 보조금 주소에 대한 합의가있는 집행이 포함되어 있으므로 수영장에서 자금을 훔칠 수있는 방법이 없습니다.

수영장 소유주가 사라지면 최악의 경우 투표가 빠지게되어 티켓이 취소되어 원래의 주화가 원래 주화 소유자에게 돌아 가게됩니다 (당초 거래 수수료 제외). 그러나 이전에 언급했듯이 티켓은 1 - of - 2 멀티 시그마이기 때문에 각 사용자는 풀 소유자가 사라지면 투표하기 위해 자신의 지갑을 실행할 수 있습니다.

---

#### 7. 블록 탐색기에서 스테이크 풀 티켓의 예제를 어디서 볼 수 있습니까? 

스테이크 풀이 pay-to-script-hash 주소를 사용하기 때문에 스테이크 풀은 'Dc'주소를 포함합니다[^17515]. 예를 들어, txid : [c0abc0ec63a8de15550f067e2b6fde28f0432fb91b938574b282daa69f914103](https://mainnet.decred.org/tx/c0abc0ec63a8de15550f067e2b6fde28f0432fb91b938574b282daa69f914103) 을 참조하십시오.

[PoS Voting Tickets FAQ](/faq/proof-of-stake/voting-tickets.md) 로 계속 진행하십시오.

---

## <i class="fa fa-book"></i> 소스 

[^9262]: Decred Forum, [Post 9,262](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9262)
[^9274]: Decred Forum, [Post 9,274](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9274)
[^9311]: Decred Forum, [Post 9,311](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9311)
[^13607]: Decred Forum, [Post 13,607](https://forum.decred.org/threads/1236/#post-13607)
[^14593]: Decred Forum, [Post 14,593](https://forum.decred.org/threads/1321/#post-14593)
[^17515]: Decred Forum, [Post 17,515](https://forum.decred.org/threads/1289/#post-17515)
