# 투표권 

---

#### 1. 스테이크 증언 투표가 언제 시작 되었습니까? 

스테이크의 투표 확인은 블록 4,096에서[^7969] 시작되었습니다.

---

#### 2. 소스 코드 TicketPoolSize는 8,192로 설정되어 있지만 현재 티켓 풀 크기는 그보다 더 큽니다. 왜? 

그것은 의도적이며 동적 티켓 가격 조정의 필수적인 부분입니다[^8965]. `TicketPoolSize` 는 목표 티켓 풀 크기이며, 작업 증명 (PoW)의 목표 난이도와 매우 유사하게 작동합니다. 현재 티켓 풀 크기가 목표보다 크다는 사실은 티켓 가격이 올라가 결국 결국 적은 티켓을 구매하게하고 풀의 티켓 수가 목표를 향해 줄어들게합니다. 추락하면 가격이 하락하여 티켓 판매량을 늘려 목표물쪽으로 티켓 수를 늘립니다.

---

#### 3. 내가 운이 좋지 않고 투표가 끝나고 티켓이 만료되면 거래 수수료가 없어집니까? 

예[^9806].

---

#### 4. 메인 넷에서의 투표는 4,096 번 블록까지 '보류'상태였습니다. 이 티켓의 유효 기간이 상당히 길어질 위험이 있습니까?

[^9806], 은 티켓이 블록에 실제로 채워질 때까지 만료 시간이 시작되지 않습니다. 티켓은 블록 4,096으로 시작하는 블록에 포함될 때까지 메모리 풀에 막 앉아있었습니다.

---

#### 5. 선택된 유권자 중 한 명 (또는 3 명 미만)이 ssgen 트랜잭션을 발행하면 어떻게됩니까? 

투표는 항상 현재 팁에 의해 결정됩니다. 광부는 선택된 유권자 중 최소 3 명 이상이 자신의 ssgen 트랜잭션을 발행 할 때까지 새로운 블록에 대한 광산 채굴을 시작하지 않습니다. 따라서 발견 된 블록이 선택한 표를 얻지 못하면[^10219], 블록은 다른 광부가 찾은 다음 블록에 의해 고아가됩니다.

보다 구체적인 예를 들어, 현재 체인 팁이 블록 5,000에 있다고 가정합니다. 블록 5,000에 의해 결정된 유권자는 이미 투표를 제출 했으므로 광부들은 블록 5,001을 찾고 있습니다. 이제 광부는 블록 5,001에 대한 해결책을 찾아이를 네트워크에 제출합니다. 모든 데몬 (따라서 지갑)에는 5,001이 방금 나타났습니다. 그러나 광부들은 즉시 5,001 광업을 시작하지 않습니다. 대신 그들은 블록 5,001에 대한 3+ 표가 나타날 때까지 5,000 명을 채굴합니다. 이 시점에서 그들은 모두 전환하여 5,001의 마이닝을 시작합니다. 만일 그 3+ 표가 결코 나타나지 않는다면, 다른 후보 블록 5,001은 블록 5,001에 대한 그들의 (다른) 해답을 네트워크에 제출할 블록 5,000에서 여전히 작업하고있는 다른 광부들에 의해 발견 될 것입니다. 이들 5,001에 대한 새로운 후보 블록 각각은 다른 해시를 갖기 때문에, 상이한 티켓이 선택된다.

---

#### 6. 티켓을 놓친 경우 어떻게됩니까? 

지갑은 티켓을 잃어 버린 후 자동으로 취소되므로[^13912], 미성숙 한 돈으로 놓친 직후에 다시 돌려받을 수 있습니다. 즉, 성숙한 시점에서 256 블록을 낭비하지 않아도됩니다.

예:

```no-highlight
dcrctl --wallet getstakeinfo
```

출력          | 기술
---             |---
`allmempooltix` | 메모리 풀에있는 모든 스테이크 티켓 (블록으로 채우기 위해 대기 중).
`ownmempooltix` | 메모리 풀에있는 스테이크 티켓 (블록 채광 대기).

---

#### 7. 빠진 티켓과 취소 된 티켓의 차이점은 무엇입니까?

누락 된 티켓은 투표하도록 요청 된 티켓이지만 그렇지 않은 티켓입니다. 티켓을 놓친 후에는 티켓을 취소 할 수 있습니다[^14763]. 지갑은 제어하는 ​​부재 티켓을 자동으로 해지합니다 (잠금 해제되어 해지 트랜잭션에 서명 할 수 있다고 가정).

 `rebroadcastmissed` 는 지갑에 네트워크 데몬 (`dcrd`) 에게 누락 된 티켓 목록을 다시 보내어 폐기해야하는지 다시 한번 확인하도록 요청합니다. 일반적으로 지갑을 잠 갔기 때문에 티켓을 취소하려는 시도가 있었지만 실패한 경우가 아니면 일반적으로 필요하지 않습니다 `rebroadcastmissed`. 즉, 취소 된 항목이 누락 된 항목과 같지 않다는 것을 알게되면 다시 브로드 캐스트가 필요합니다. 이미 말했듯이, 지갑은 자동으로 시동 할 때마다 그것을 수행하고 모든 블록에서 누락 된 티켓을 찾지 않기 때문에 거의 필요하지 않습니다.

[Proof-of-Work Mining](/mining/proof-of-work.md) 으로 계속 진행하십시오.

---

## <i class="fa fa-book"></i> 소스 

[^7969]: Decred Forum, [Post 7,969](https://forum.decred.org/threads/531/#post-7969)
[^8965]: Decred Forum, [Post 8,965](https://forum.decred.org/threads/531/page-2#post-8965)
[^9806]: Decred Forum, [Post 9,806](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-9806)
[^10219]: Decred Forum, [Post 10,219](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-10219)
[^13912]: Decred Forum, [Post 13,912](https://forum.decred.org/threads/1271/#post-13912)
[^14763]: Decred Forum, [Post 14,763](https://forum.decred.org/threads/1335/#post-14763)
