# Blockchain Parameters

---

## Blockchain parameters

العامل المتغير               | القيمة        | توصيف
---                     | ---          | ---
المكافأة الأولية للكتلة    | 31.1958      | كانت هذه المكافأة البدئية لتعدين الكتلة.
مضاعف مكافأة الكتلة | 100/101      | تضاعف مكافأة الكتلة بهذا  كلما تغير سعر الكتلة. ما يعنيه ذلك في الأساس هو أنه سيتم تخفيض مكافأة الكتلة في كل دورة مكافأة (انظر أدناه) المعطاة لتعدين الكتلة بنسبة 1٪ تقريبا.
تغيير مكافأة الكتلة     | 6144 كتلة | يتغير عدد الكتل بين مكافأة الكتل .  حيث يحدث هذا  كل 3 أسابيع تقريبا. يستخدم الديكريد دورة تغيير أكثر تواترا (حوالي 3 أسابيع مقارنة ب  4 سنوات للبيتكوين)،  ولكن حجم التغيير هو أقل بكثير (حوالي 1٪ لكل دورة بينما  50٪ بالنسبة للبيتكوين) . تم تصميم هذا للحد من الصدمة في الأسواق عند حدوث تغيير.
حصة مكافأة الكتلة      | 60/30/10     | تنقسم مكافأة الكتلة بين المعدنين وفريق تطوير الديكريد على النحو التالي: يحصل معدني PoW على 60٪ من المكافأة لتسديد تكاليف الكهرباء والمعدات. معدني PoS  يحصلون على 6% من كل المكافأت (30% لكل 5 أصوات) <what happens if less than 5 vote?>. وهذا يشجع الناس على تخزين عملاتهم وإستثمارها في شبكة الديكريد.  يتلقى فريق التطوير 10٪ للمساعدة في ضمان مستقبل الديكريد من خلال تمويل التطوير المستمر.

---

## PoS network parameters

العامل المتغير               | القيمة              | وصف
---                     | ---                | ---
`MinimumStakeDiff`      | 2                  | الحد الأدنى لسعر تذكرة حصة.
`TicketPoolSize`        | 8,192              | يتم ضربه في التذاكر لكل كتلة للحصول على الحجم المطلوب لتجمع التصويت (40،960). 
`TicketsPerBlock`       | 5                  | سيتم إختيار كل هذه التذاكر للتصويت على كل كتلة.
`TicketMaturity`        | 256                | الوقت في الكتل (حوالي يوم) حتى تصبح التذكرة صالحة للتصويت بعد شرائها.
`إنتهاء فترة التذكرة`          | 40,960             | سيتم إلغاء التذاكر التي لم تصوت بعد هذه الكتل العديدة (حوالي 142 يوما).
`نضج Coinbase`      | 256                | تاريخيا. قبل أن يتم نقل هذه القطع النقدية للكتلة.
`SStxChangeMaturity`    | 1                  | بعد التصويت، يجب أن تنتقل كل هذه الكتل للحصة والمكافأة لتعود لمعدني PoS.
`TicketPoolSizeWeight`  | 4                  | لن تغير التذاكر من السعر صعودا أو هبوطاً بأكثر من هذا المضاعف في تحديث واحد.
`فرق حصة ألفا`        | 1                  | هذه هي صعوبة الحصة من EMA  لحساب قيمة ألفا (التمهيد) . وهو يختلف عن  EMA ألفا العادي. أقرب إلى 1 -> أكثر سلاسة.
`StakeDiffWindowSize`   | 144                | عدد الكتل في النافذة. المتوسط لكل نافذة، المستخدم أدناه.
`StakeDiffWindows`      | 20                 | يستخدم متوسط ​​الأس المتحرك عبر هذه النوافذ  لحساب تكلفة الحصة.
`MaxFreshStakePerBlock` | 20                 | سيتم إضافة العديد من التذاكر الجديدة من mempool إلى تجمع التصويت لكل كتلة.
`StakeEnabledHeight`    | 256 + 256          | تاريخياً. هذا هو الارتفاع الذي يمكن أن تنضج فيه أول تذكرة. وبما أن النقود كانت مقفلة حتى الكتلة 256، فلا يمكن شراء تذاكر حتى ذلك الحين. وبعد ذلك، كان هناك 256 كتل أخرى قبل نضوجها.
`StakeValidationHeight` | 4,096              | تاريخياً. لم تحدث حصة التعدين  قبل هذه الكتلة
`StakeBaseSigScript`    | {byte{0x00, 0x00[] | هذا هو نص التوقيع على إتفاقية قاعدة الحصة لجميع الأصوات على الشبكة. لم يتم توقيع هذا بأي شكل من الأشكال، دون إلزامه بهذه القيمة، يمكن للمعدنين/ daemons تغييره بحرية. حيث يضمن بأن الكتلة على الشبكة الصحيحة.
