# <i class="fa fa-hdd-o"></i> تخزين تفاصيل تسجيل الدخول

جميع المعلمات المحددة على سطر الأوامر أثناء بدء dcrd، درواليت و دركتل يمكن أيضا أن تبقى في ملفات التكوين. هذا هو وسيلة للتخزين بيانات اعتماد تسجيل الدخول الخاصة بك حتى يتسنى لك لا تحتاج إلى تضمينها في البرامج النصية أو  اكتب لهم في محطتهم في كل وقت.

---

## <i class="fa fa-laptop"></i> أساسيات ملف التهيئة

إذا لم تكن على دراية بأساسيات ملفات التكوين، فيرجى مراجعة المعلومات الموجودة في صفحة [خيارات بدء التشغيل] [/ جيتينغ-ستارتد / startup-basics.md # كونفيغوراتيون-فيليز).

---

## <i class="fa fa-terminal"></i> dcrd.conf 

اختر أي اسم مستخدم وكلمة مرور تريد في الخطوات التالية. حيث أنت لا تحتاج إلى تسجيل هذه في أي مكان وأنها سوف تكون فقط  تستخدم للسماح `dcrwallet` و` dcrctl` للتواصل مع `dcrd`.

> استخدام نموذج ملف التكوين

يرجى اتباع الخطوات التالية إذا قمت بنسخ ملفات التكوين النموذجية في الدلائل المناسبة.

1. انتقل إلى مجلد التطبيق `dcrd` كما هو موضح في [خيارات بدء التشغيل مقدمة] [/ جيتينغ-ستارتد / startup-basics.md # كونفيغوراتيون-فيليز).
2. افتح `dcrd.conf` في محرر نصوص.
3. ابحث عن الأسطر التالية:

    `;rpcuser=` <br />
    `;rpcpass=`

4. عدم إدخال الخطوط عن طريق الإزالة وإضافة اختيارك اسم المستخدم وكلمة المرور للخطوط المناسبة.

> إنشاء ملف تكوين جديد

يرجى اتباع الخطوات التالية إذا كان لديك ** لا ** يجب نسخ ملفات التكوين لعينة من الدلائل المناسبة.

1. انتقل إلى مجلد التطبيق `dcrd` كما هو موضح أعلاه في موقعنا [خيارات بدء التشغيل مقدمة] (/ جيتينغ-ستارتد / startup-basics.md # كونفيغوراتيون-فيليز).
2. إنشاء ملف نصي جديد.
3. إعادة تسمية `dcrd.conf`.
3. افتح `dcrd.conf` في محرر نصوص.
4. تضاف السطور الأتية:

```no-highlight
[Application Options]

rpcuser=<username>
rpcpass=<password>
```

---

## <i class="fa fa-terminal"></i> dcrwallet.conf 

إجراء `dcrwallet.conf` تشبه إلى حد كبير إجراء` dcrd.conf`.

يرجى ملاحظة أنه إذا كانت قيم `اسم المستخدم =` و `كلمة المرور =` في `dcrwallet.conf` لا تتطابق مع قيم` ركيوسر = `و` رسيباس = `في` dcrd.conf`، ستحتاج إلى تعيين `دكردوسرنام =` و `dcrdباسورد =` في `dcrwallet.conf` لقيم` rpcuser` / `rpcpass` الموجودة في` dcrd.conf` (من الأسهل تعيين كل اسم المستخدم / كلمات المرور نفسه).

> استخدام نموذج ملف التكوين

يرجى اتباع الخطوات التالية إذا قمت بالفعل بنسخ ملفات التكوين النموذجية في الدلائل المناسبة.

1. انتقل إلى مجلد التطبيق `dcrwallet` كما هو موضح في موقعنا  [خيارات بدء التشغيل مقدمة] (/ جيتينغ-ستارتد / startup-basics.md # كونفيغوراتيون-فيليز).
2. افتح `dcrwallet.conf` في محرر النصوص.
3. ابحث عن الأسطر التالية:

    `;username=` <br />
    `;password=`

4. عدم إدخال الخطوط عن طريق إزالتها وإضافة اختيارك لاسم المستخدم وكلمة المرور للخطوط المناسبة.

> إنشاء ملف تكوين جديد

يرجى اتباع الخطوات التالية إذا كان لديك ** لا ** نسخ ملفات التكوين للعينة في الدلائل المناسبة.

1. انتقل إلى مجلد التطبيق `dcrwallet` كما هو موضح في موقعنا [خيارات بدء التشغيل مقدمة] (/ جيتينغ-ستارتد / startup-basics.md # كونفيغوراتيون-فيليز).
2. إنشاء ملف نصي جديد
3. إعادة تسمية `dcrwallet.conf`.
3. افتح `dcrwallet.conf` في محرر نصوص.
4. أضف الأسطر التالية:

```no-highlight
[Application Options]

username=<username>
password=<password>
```

إذا قمت بتعيين كلمة المرور العامة الاختيارية للمحفظة (كلمة المرور الثانية لإنشاء محفظة) ويمكنك أيضا إضافة أن `dcrwallet.conf`: 45

```no-highlight
walletpass=<yourwalletpassword>
```

لا يمكنك تحديد عبارة مرور المحفظة الخاصة في ملفات التكوين. يجب إدخال ذلك يدويا باستخدام `dcrctl`.

---

## <i class="fa fa-terminal"></i> dcrctl.conf 

فمن الأسهل مرة أخرى لتعيين اسم المستخدم / كلمات المرور نفس الشيء بين `dcrd.conf` و` dcrwallet.conf` و `dcrctl.conf`. إذا كنت تستخدم بيانات اعتماد مختلفة ل dcrwallet سوف تحتاج إلى تحديد واحد هنا والآخر على سطر الأوامر عند إصدار الأوامر.

> استخدام نموذج ملف التكوين

يرجى اتباع الخطوات التالية إذا قمت بالفعل بنسخ ملفات التكوين النموذجية في الدلائل المناسبة.

1. انتقل إلى مجلد التطبيق `dcrctl` كما هو موضح في موقعنا [خيارات بدء التشغيل مقدمة] (/ جيتينغ-ستارتد / startup-basics.md # كونفيغوراتيون-فيليز).
2. افتح `dcrctl.conf` في محرر نصوص.
3. أوجد الأسطر التالية:

    `;rpcuser=` <br />
    `;rpcpass=`

4. عدم إدخال الخطوط عن طريق إزالتها وإضافة اختيارك واسم المستخدم وكلمة المرور للخطوط المناسبة.

> إنشاء ملف تكوين جديد

يرجى اتباع الخطوات التالية إذا كان لديك ** لا ** نسخ ملفات التكوين عينة في الدلائل المناسبة.

1. انتقل إلى مجلد التطبيق `dcrctl` كما هو موضح في موقعنا
[خيارات بدء التشغيل مقدمة] (/ جيتينغ-ستارتد / startup-basics.md # كونفيغوراتيون-فيليز).
2. أنشأ ملف نصي جديد
3. إعادة تسمية `dcrctl.conf`.
3. افتح `dcrctl.conf` في محرر نصوص.
4. أضف الأسطر التالية:

```no-highlight
[Application Options]

rpcuser=<username>
rpcpass=<password>
```

---

## <i class="fa fa-tasks"></i> خيارات تكوين إضافية

يمكن أن تكون جميع خيارات سطر الأوامر وضعت في ملف التكوين. تكوين ملفات العينة في حزمة الإصدار لإعطاء خيارات إضافية أو يمكنك تشغيل واحد من البرامج بعلامة `-h` لعرض قائمة ووصف جميع الخيارات للتطبيق المحدد.

وهناك أيضا قائمة كاملة من الخيارات لكل من التطبيقات التي يمكن العثور عليها [هنا] (/ المتقدمة / program-options.md).
