# <i class="fa fa-linux"></i> Οδηγός Χρήσης για Linux

---

## <i class="fa fa-download"></i> Λήψη και εξαγωγή του cgminer

Επισκεφθείτε τη διεύθυνση https://github.com/decred/cgminer/releases για να βρείτε την τελευταία έκδοση του cgminer. Για να κάνετε λήψη και εξαγωγή μέσω της γραμμής εντολών, χρησιμοποιήστε τις ακόλουθες εντολές. Σημειώστε ότι αυτό το παράδειγμα κάνει λήψη της έκδοσης v0.0.4 του cgminer.

```no-highlight
~/Decred/$ wget "https://github.com/decred/decred-release/releases/download/v0.0.4_cgminer/cgminer-decred-linux-x86_64-20160208.tar.gz"
~/Decred/$ tar -xvf cgminer*
```

Μετακίνηση στον νέο κατάλογο cgminer:

```
~/Decred/$ cd cgminer*
```

## <i class="fa fa-play-circle"></i> Αρχικοποίηση και εκτέλεση του cgminer

> Βήμα Ένα

Πληκτρολογήστε τα ακόλουθα στο παράθυρο της γραμμής εντολών σας για να εμφανίσετε το υλικό που σας επιτρέπει την εξόρυξη:

```no-highlight
~/Decred/$ ./cgminer -n
```

Θα πρέπει να βλέπετε τις κάρτες γραφικών είτε με την κωδική ονομασία της GPU είτε με το όνομα του προγράμματος οδήγησης. Η τελευταία γραμμή εξόδου θα πρέπει να σας δείχνει τον αριθμό των συμβατών μονάδων GPU με τις οποίες μπορείτε να κάνετε εξόρυξη.

> Βήμα Δύο (Προαιρετικό)

Για να δείτε την ισχύ του συστήματος σας και να μάθετε ποιος είναι ο ρυθμός hash των GPUs σας, χρησιμοποιήστε την εντολή:

```no-highlight
~/Decred/$ ./cgminer --blake256 --benchmark
```

> Βήμα Τρία

Εγγραφείτε σε έναν από τους ιστότοπους συγκέντρωσης και ρυθμίστε έναν νέο εξορυκτή για καθέναν από τους υπολογιστές εξόρυξης σας. Αν χρειαστεί ανατρέξτε στον ιστότοπο συγκέντρωσης της επιλογής σας για οδηγίες. Πληκτρολογήστε την ακόλουθη εντολή στο παράθυρο τερματικού από το πρώτο βήμα, για να ξεκινήσετε το cgminer (αγνοήστε τις αγκύλες):

```no-highlight
~/Decred/$ ./cgminer --blake256 -o <pool url>:<port number> -u <web login>.<worker name> -p <worker password>
```

Παράδειγμα:

```no-highlight
~/Decred/$ ./cgminer --blake256 -o http://dcr.maxminers.net:7727 -u DecredMiner.miner1 -p 7@!x5L1
```

> Βήμα Τέσσερα

Ο cgminer θα πρέπει τώρα να ξεκινήσει. Δημιουργήστε ένα αρχείο ρυθμίσεων για το cgminer πληκτρολογώντας τα ακόλουθα πλήκτρα: `S` (Ρυθμίσεις), `W` (Εγγραφή Αρχείου Ρυθμίσεων), `Enter` (Αποθήκευση του αρχείου ρυθμίσεων ως `cgminer.conf`). Σημειώστε ότι το αρχείο `cgminer.conf` θα τοποθετηθεί στον ίδιο κατάλογο με το `cgminer`. Για να προσθέσετε οποιαδήποτε άλλη συγκέντρωση στο αρχείο ρυθμίσεων, ανοίξτε το `cgminer.conf` με το Gedit (GUI) / Pico (CLI) ή κάποιο παρόμοιο πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Μπορείτε να προσθέσετε πολλαπλές συγκεντρώσεις, ακολουθώντας αυτή τη σύνταξη στην ενότητα "pools" του αρχείου ρυθμίσεων (σημειώστε ότι υπάρχει κόμμα ανάμεσα σε κάθε μεμονωμένη καταχώρηση συγκέντρωσης):

```no-highlight
"pools" : [
   {
      "url" : "http://dcr.maxminers.net:7727",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   },
   {
      "url" : "http://dcr.suprnova.cc:9110",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   }
]
```

> Βήμα Πέντε

Αποθηκεύστε το αρχείο `cgminer.conf` και κλείστε το `cgminer`. Επανεκκινήστε το cgminer χρησιμοποιώντας την ακόλουθη εντολή:

```no-highlight
~/Decred/$ ./cgminer
```

Ολοκληρώσαμε τον βασικό οδηγό ρυθμίσεων για ατομική εξόρυξη με το cgminer. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη χρήση του cgminer και λεπτομερείς εξηγήσεις σχετικά με τις λειτουργίες του προγράμματος, ανατρέξτε στο επίσημο [cgminer README](https://github.com/decred/cgminer/blob/3.7/README).
