# **<i class="fa fa-linux"></i>* gominer* Linux Pool Mining руководство пользователя**

Это руководство предназначено для базовой начальной настройки gominer с выбором пула шахт с использованием файла конфигурации; Доступны более расширенные параметры.

Последнее обновление: 28 апреля 2017 года.

---

### **<i class="fa fa-download"></i> Загрузите и извлеките *gominer* Binary**


>Загрузите файл .tar.gz

Посетите [https://github.com/decred/decred-binaries/releases](https://github.com/decred/decred-binaries/releases), чтобы загрузить последние версии gominer Linux. Доступны только 64-битные версии gominer. Текущие выпуски:

- `gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0.tar.gz`,
- `gominer-linux-amd64-opencl-v1.0.0.tar.gz`,
- `gominer-linux-amd64-opencladl-v1.0.0.tar.gz`.

Для видеокарт NVIDIA загрузите файл `*-cuda-*.tar.gz`. <br />
Для графических карт AMD из линий Radeon и FirePro загрузите файл `*-opencladl-*.tar.gz`. <br />
Для других графических карт загрузите файл `*-opencl-*.tar.gz`.

Для вас, любителей командной строки, вот прямые ссылки для v1.0.0:

```no-highlight
$ wget https://github.com/decred/decred-binaries/releases/download/v1.0.0_gominer/gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0.tar.gz
$ wget https://github.com/decred/decred-binaries/releases/download/v1.0.0_gominer/gominer-linux-amd64-opencl-v1.0.0.tar.gz
$ wget https://github.com/decred/decred-binaries/releases/download/v1.0.0_gominer/gominer-linux-amd64-opencladl-v1.0.0.tar.gz
```

>Извлечь файл .tar.gz

Извлеките или скопируйте все файлы в новый каталог. Для этого руководства мы будем использовать `~/decred/` как наш рабочий каталог. Из командной строки:

```no-highlight
$ tar -xzf gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0.tar.gz -C ~/decred/
```

Когда вы распакуете tar, он создаст каталог с именем `gominer-linux-amd64-opencladl-v1.0.0`. Содержимое этого каталога должно быть `blake256.cl`,`blake256-old.cl`, `gominer`,` LICENSE`, `README.md` и `sample-gominer.conf`.

Для версии CUDA теперь включена библиотека времени выполнения CUDA. Файлы в этой версии также будут содержать `libcudart.so.8.0` и `rungominer.sh`. Сценарий используется для запуска gominer с включенной библиотекой времени выполнения для вашего удобства. Однако у вас должны быть установлены драйверы для вашей видеокарты, поддерживающие CUDA 8. Старые драйверы могут привести к сбою gominer при запуске.

### **Настройка файла *gominer* Конфигурационный файл**

> Шаг 1: выберите пул для добычи

Прежде чем мы начнем этот шаг, важно, чтобы вы уже зарегистрировались в учетной записи пула добычи (если этого требует выбранный вами пул добычи, вам нужно создать рабочего на веб-сайте пула). Запишите логин и пароль вашего рабочего, а также pool's stratum+tcp address:port для последующего использования.

Если это ново для вас, вот несколько руководств для создания работников в некоторых пулах Decred добычи (ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: не забудьте свой PIN-код, который вы установили во время создания учетной записи, - вы не сможете вывести какой-либо добытый DCR без него):

- [https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted)
- [https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted)
- [https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted)
- [https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted)

> Шаг 2: Подтвердите ID# устройства 

Перед настройкой файла конфигурации важно выяснить, какие устройства, как указано gominer, вы хотите использовать для добычи. Для этого откройте окно терминала, перейдите к местоположению, в котором вы установили gominer (например, `~/decred/gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0`), введите`./gominer -l` или `./rungominer.sh -l`, если вы используете версию CUDA, нажмите Enter, и отобразится список устройств, которые вы можете использовать. Запишите идентификаторы устройств, которые вы хотели бы использовать. Подсказка: ваши видеокарты могут быть указаны по кодовому имени.

> Шаг 3: Редактирование файла конфигурации

Откройте файл `sample-gominer.conf` с выбранным текстовым редактором. Для каждой настройки, которую мы собираемся изменить, просто удалите запятую перед переменной установки после знака `=`.

В разделе «Общие настройки»:

- Установите `devices =` для ID устройства (ов), записанный с помощью команды `./gominer -l` или `./rungominer.sh -l` на шаге 2. Несколько устройств должны быть разделены запятой, например `devices=2,3`.

В разделе «Настройки Добычи»:

- Создайте `pool=` to the stratum+tcp address:port из пула добычи на ваш выбор, например используйте decredpool.org `stratum+tcp://stratum.decredpool.org:3333` ( ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: http://address:port не будет работать с gominer - stratum+tcp *must* должен использоваться).
- Создайте `pooluser=` для входа вашего рабочего.
- Установите `poolpass=` пароль вашего рабочего.

После того, как эти изменения были сделаны, сохраните файл. Сделайте копию и назовите его gominer.conf в каталоге конфигурации gominer:

```no-highlight
$ mkdir -p ~/.gominer
$ cp sample-gominer.conf ~/.gominer/gominer.conf
```

### **Запуск gominer**

Перейдите в каталог, содержащий `gominer` и `blake256.cl`, `например. ~/decred/gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0/`, и запустите его -`./gominer` или `./rungominer.sh`. Если все было сделано правильно, gominer должен прочитать из файла конфигурации, подключиться к пулу и начать хеширование с указанными устройствами. Вы начнете просматривать прокручивающие сообщения, включая статистику о hashrate с каждого устройства и принятые, отклоненные, устаревшие и итоговые акции.

Если есть ошибка соединения, вероятно, что `pool`, `pooluser` или `poolpass` неправильно настроен.

Если gominer начинает хеширование на устройстве, которое вы не хотели использовать, вполне вероятно, что настройка `devices` настроена неправильно.

Если обе из вышеперечисленных проблем существуют, вероятно, что файл конфигурации неправильно указан (должен быть указан `gominer.conf`) или расположен в неправильном каталоге (должен находиться в`~/.gominer/`).

### **Ознакомьтесь с веб-сайтом вашего пула**

Теперь, когда ваш gominer хеширует для вас, у вас есть время проверить сайт вашего пула. В большинстве пулов есть панель инструментов на своем веб-сайте, которую вы можете использовать для поиска статистики о пуле, сети и текущий раунд (время, прошедшее между каждым блоком, найденным пулом). Кроме того, как только вы получите достаточно большую выплату, вы можете снять свои монеты через страницу «Редактировать учетную запись», установив адрес оплаты DCR и установив порог автоматического выплат или выбрав «Вывести свой общий баланс».

### **Полезные подсказки**

* Для OpenCL и OpenCL ADL версий gominer *, gominer автоматически вычисляет WorkSize, что приводит к выполнению алгоритма работы каждые 500 мс. Изменение параметров Intensity/WorkSize в `gominer.conf` приведет к известной проблеме - алгоритм будет выполняться намного быстрее из-за пониженной WorkSize (это не приведет к увеличению количества генерируемых ресурсов), что приведет к увеличению использования иногда до 10 МБ/с. Это в конечном итоге приводит к тому, что ваша система исчерпывает пространство оперативной памяти и автоматически завершит работу gominer. Лучше всего оставить эти настройки самостоятельно и позволить gominer рассчитать собственный WorkSize.
