# <i class="fa fa-windows"></i> *gominer* Руководство по Pool Mining для пользователей Windows 

Это руководство предназначено для базовой начальной установки gominer в выбранном майнинг-пуле с использованием конфигурационного файла, также доступны дополнительные параметры.

Последнее обновление для gominer v1.0.0.

---

### <i class="fa fa-download"></i> Загрузка и извлечение бинарного файла *gominer* Binary 


>Загрузите .zip-файл

Чтобы загрузить бинарный файл gominer для Windows, зайдите на [https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.0.0](https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.0.0) В разделе "Загрузки" Вы увидите следующие файлы:

- `gominer-windows-amd64-cuda-v1.0.0.zip`,
- `gominer-windows-amd64-opencl-v1.0.0.zip`,
- `gominer-windows-amd64-opencladl-v1.0.0.zip`.

Для видеокарт NVIDIA загрузите файл `*-cuda-*.zip`. <br />
Для графических карт AMD из линий Radeon и FirePro загрузите файл `*-opencladl-*.zip`. <br />
Для других графических карт загрузите файл `*-opencl-*.zip`.

Извлеките или скопируйте все файлы в новую папку. Либо запомните путь к этой папке, либо откройте новое окно Проводник , чтобы просмотреть содержимое папки (в дальнейшем в этом руководстве в качестве примера мы будем использовать `C:\decred\gominer\` as an example). В этой папке должны содержаться `blake256.cl`, `gominer.exe`, `LICENSE`, `README.md`, и `sample-gominer.conf`.

> Информация по Запуску командной строки

Для новичков - ознакомьтесь, пожалуйста, с некоторыми способами осуществить запуск командной строки в определенном каталоге (папке):

- В Проводнике файлов перейдите к определенной папке, введите `cmd` в адресную строку и нажмите клавишу ввода.
- В Проводнике файлов перейдите к определенной папке, кликните раскрывающийся список "Файл", перейдите к опции "Запуск командной строки" и выберите "Запуск командной строки".
- Кликните меню Пуск или нажмите клавишу Windows на клавиатуре, введите `cmd`, и откройте командную строку рабочего стола, которая должна появиться в результатах поиска. Измените текущий каталог на определенную папку, используя команду `cd` например, `e.g. cd C:\decred\gominer\`. Команда `dir` сама по себе может использоваться для просмотра содержимого текущего каталога.

###  Установка конфигурационного файла *gominer* 

> Шаг 1: выберите майнинг-пул

Прежде чем приступить к этому шагу, необходимо, чтобы Вы уже были зарегистрированы и имели учетную запись майнинг-пула (вам может потребоваться создать работника ( на веб-сайте майнинг-пула, если это требуется в выбранном Вами пуле). Запишите логин и пароль своего работника, а также stratum+tcp address:port пула для дальнейшего использования.

Если для Вас это новая информация, здесь несколько руководств по созданию работников в некоторых пулах Decred (ВАЖНО: не забудьте PIN-код, который Вы установили во время создания учетной записи - без него Вы не сможете снять ни один из заработанных DCR):

- [https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted)
- [https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted)
- [https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted)
- [https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted)

> Шаг 2: Проверьте идентификатор устройства#

Перед установкой конфигурационного файла  очень важно для Вас определиться, какие устройства, идентифицированные gominer, Вы хотите использовать для майнинга (особенно если Вы хотите избежать "добычи" с помощью вашего CPU или IGP). Для этого откройте Запуск командной строки в месте расположения `gominer.exe` (`e.g. C:\decred\gominer\`), введите `gominer.exe -l`, нажмите Enter, и отобразится весь список устройств, с которых Вы можете майнить. Запишите идентификаторы устройств, которые Вы хотели бы использовать. Подсказка: Ваши видеокарты могут быть указаны по кодовым наименованиям.

> Шаг 3: Отредактируйте конфигурационный файл

Откройте файл `sample-gominer.conf`. Для каждой настройки, которую мы собираемся изменить, просто удалите точку с запятой перед переменной настройки после знака `=`. 

В разделе "Общие настройки":

- настройте `devices=` в Device ID#(s) recorded, используя команду `gominer.exe -l` на шаге 2. Несколько устройств должны быть разделены запятой, например, `devices=2,3`.

В разделе  "Mining Настройки":

- настройте `pool=` в stratum+tcp address:port  выбранного Вами майнинг-пула, например, decredpool.org использует `stratum+tcp://stratum.decredpool.org:3333` (ВАЖНО: http://address:port не будет работать с gominer, необходимо использовать stratum+tcp).
- задайте в `pooluser=` логин вашего работника.
- задайте в `poolpass=` пароль вашего работника.

После того, как эти изменения были произведены, Сохранить как или Сохранить + Переименовать файл как gominer.conf.

> Шаг 4: Скопируйте gominer.conf в локальную папку AppData

В новом Проводнике файлов введите `%localappdata%\Gominer\` в адресную строку. Скопируйте `gominer.conf` from it's original location, `e.g. C:\decred\gominer\`, into `%localappdata%\Gominer\`.

### Запустите gominer.exe 

Перейдите обратно в каталог, содержащий `gominer.exe` и `blake256.cl`, `e.g. C:\decred\gominer\`, и запустите `gominer.exe`. Если все было сделано правильно, gminer должен прочитать из конфигурационного файла, подключиться к пулу и начать хеширование с указанными устройствами. Вы увидите прокручивающие сообщения, включая статистику о хэшрейте (производственной мощности) каждого устройства и принятые, отклоненные, просроченные и итоговые.

Если есть ошибка подключения, скорее всего, неправильно настроены `pool`, `pooluser` или `poolpass`.

Если gominer начинает хеширование на устройстве, которое Вы не хотели использовать, вполне вероятно, что конфигурация `devices` настроена некорректно.

Если присутствуют обе из вышеперечисленных проблем, скорее всего, конфигурационный файл назван неправильно (должен быть назван`gominer.conf`) или расположен в неправильном каталоге (должен находиться в `%localappdata%\Gominer\`).

### Ознакомтесь с сайтом Вашего пула 

Теперь, когда Ваш gominer хеширует для Вас, у Вас есть время проверить сайт Вашего пула. У большинства пулов на веб-сайте есть панель инструментов, которую Вы можете воспользоваться для поиска статистики о пуле, сети и текущем раунде (времени, прошедшем между каждым блоком, найденным пулом). Кроме того, как только Вы получите достаточно большую выплату, Вы можете снять свои монеты через страницу "Редактировать учетную запись", установив адрес оплаты DCR, и либо установив порог автоматических выплат , либо выбрав Вывести свой общий баланс счета.

### Helpful Hints 

*Для OpenCL и OpenCL ADL версий gominer*, gominer автоматически вычисляет WorkSize, что приводит к выполнению рабочего алгоритма каждые 500 мс. Изменение параметров Intensity / WorkSize в `gominer.conf` приведет к известной проблеме - алгоритм будет выполняться намного быстрее из-за сокращенного WorkSize (это не приведет к увеличению количества генерируемых shares), а в результате возрастает использование памяти, иногда достигая 10 МБ / с. Это в конечном итоге приводит к тому, что Ваша система исчерпывает пространство оперативной памяти и автоматически завершает работу gominer. Лучше всего не трогать эти настройки и позволить gominer рассчитывать WorkSize самостоятельно.
