# <i class="fa fa-windows"></i> Посібник користувача Windows 

---

## <i class="fa fa-download"></i> Завантаження та вилучення cgminer 

Для завантаження останньої версії cgminer перейдіть на сторінку https://github.com/decred/cgminer/releases Для 64-бітової ОС Windows завантажте та вилучіть `cgminer-decred-w64_*.zip`. Для 32-бітової ОС Windows завантажте та вилучіть `cgminer-decred-w32_*.zip`. Витягніть всі файли до нової папки та відкрийте нову папку, щоб переглянути файли.

## <i class="fa fa-play-circle"></i> Ініціалізація та запуск cgminer 

> Крок перший

Відкрийте вікно командного рядка, введіть `cmd` у адресний рядок у верхній частині Провідника, там, де є нові файли cgminer і натисніть "Enter". Щоб передивитися список hardware, що підходить для майнинга, введіть у вікні командного рядка наступне:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer -n
```

Ви повинні побачити Ваші відеокарти, перерахованих або за їх кодовими назвами GPU, або за іменами драйверів. Останній рядок виводу повинен відображати кількість сумісних GPU, які Ви можете використовувати для майнінга.

> Крок другий (необов'язковий)

Щоб провести тестування Вашої системи та з'ясувати хешрейт (виробничу потужність), з яким вона може працювати, скористайтеся командою:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 --benchmark
```

> Крок третій

Зареєструйтеся на одному з веб-сайтів пулів та встановіть нового майнера на кожний з Ваших комп'ютерів. Якщо необхідно, ознайомтеся з інструкціями на веб-сайті обраного Вами пула. У вікні командного рядка з кроку 1 введіть команду для запуску cgminer (ігнорувати квадратні дужки)):

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 -o <pool url>:<port number> -u <web login>.<worker name> -p <worker password>
```

Приклад:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 -o http://dcr.maxminers.net:7727 -u DecredMiner.miner1 -p 7@!x5L1
```

> Крок четвертий

Тепер cgminer повинен запуститися. Створіть конфігураційний файл cgminer, натиснувши такі клавіші: `S` (Параметри), `W` (Write Config File), `Enter` (Зберегти файл конфігурації як `cgminer.conf`). Зверніть увагу, що `cgminer.conf` буде розміщено в тому самому каталозі, що і `cgminer.exe` Щоб додати будь-які інші пулі до Вашого файлу конфігурації, відкрийте `cgminer.conf` за допомогою Notepad або аналогічного текстового редактора. Використовуйте наступний синтаксис, щоб внести зміни в секції "pools" конфігураційного файлу (зверніть увагу на кому між кожним окремим записом пула)):

```no-highlight
"pools" : [
   {
      "url" : "http://dcr.maxminers.net:7727",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   },
   {
      "url" : "http://dcr.suprnova.cc:9110",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   }
]
```

> Крок п'ятий

Збережіть `cgminer.conf` і закрийте `cgminer.exe`. Подвійний клік на програмі cgminer, вона запуститься і завантажить щойно створений конфігураційний файл. Це завершення основного посібника із налаштування пулу cgminer. Для отримання додаткової інформації щодо використання cgminer та докладних роз'яснень функцій програми, див. [cgminer README](https://github.com/decred/cgminer/blob/3.7/README).
