# <i class="fa fa-desktop"></i> Ρύθμιση 

---

#### 1. Πώς μπορώ να δω πληροφορίες σχετικά με τους αριθμούς θυρών που χρησιμοποιεί το `dcrd`;

Μπορείτε να βρείτε τους αριθμούς θύρας[^8929] με τις παραμέτρους `-h` ή `--help` που περνάνε στο `dcrd`:

```no-highlight
dcrd -h
```

Αναζητήστε την ακόλουθη γραμμή:

```no-highlight
--rpclisten=  Add an interface/port to listen for RPC connections (default port: 9109, testnet: 19109)
```

Επίσης καταγράφεται όταν ξεκινάτε το `dcrd`:

```no-highlight
12:01:46 2016-02-08 [INF] RPCS: RPC server listening on [::1]:9109
12:01:46 2016-02-08 [INF] RPCS: RPC server listening on 127.0.0.1:9109
```

---

#### 2. Τι εννοείτε με τα αρχεία ρυθμίσεων για τα `dcrd`, `dcrwallet` και `dcrctl`;

Κάθε εφαρμογή (`dcrd`, `dcrwallet`, `dcrctl`) μπορεί να έχει τα δικά της αρχεία ρυθμίσεων[^9055]. Χρησιμοποιήστε το `-h` και αναζητήστε τη διαδρομή στις παρενθέσεις της επιλογής αρχείου ρυθμίσεων (`-C`, `--configfile`) για να δείτε την προεπιλεγμένη διαδρομή. Δημιουργήστε ένα αρχείο κειμένου στη διαδρομή και ονομάστε το σύμφωνα με το μονοπάτι που μόλις κοιτάξατε.

Στη συνέχεια, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το [δείγμα αρχείου ρυθμίσεων](https://github.com/decred/dcrd/blob/master/sample-dcrd.conf) `dcrd` και το [δείγμα αρχείου ρυθμίσεων](https://github.com/decred/dcrwallet/blob/master/sample-dcrwallet.conf) `dcrwallet` για να ορίσετε τις επιλογές που θέλετε. Μπορείτε να κάνετε το ίδιο και για το `dcrctl`. Η μορφή είναι η ίδια. Κάθε επιλογή γραμμής εντολών που εμφανίζεται με την ένδειξη `-h` μπορεί να οριστεί στα αρχεία ρυθμίσεων (χρησιμοποιήστε απλά το μακρύ όνομα επιλογής).

Μόλις αυτά δημιουργηθούν και βρίσκονται στην σωστή θέση, δεν χρειάζεται να προσθέσετε όλες τις επιλογές στη γραμμή εντολών κάθε φορά. Για παράδειγμα, μπορείτε να εκτελέσετε το `dcrctl` χωρίς να περάσετε σε καμία από τις παραμέτρους της γραμμής εντολών:

```no-highlight
dcrctl getnetworkhashps
2547036949350
```

---

#### 3. Μπορώ να τρέξω daemons και πορτοφόλια mainnet και testnet ταυτόχρονα στο ίδιο μηχάνημα;

Ναι[^9264], απλά προσθέστε το `--testnet` στις κατάλληλες θέσεις (`dcrd`, `dcrwallet`, `dcrctl`) και όλα θα λειτουργήσουν. Αυτός είναι ο λόγος που χρησιμοποιούν διαφορετικές θύρες και καταλόγους δεδομένων/αρχείων καταγραφής!

---

#### 4. Ποιες είναι οι συνέπειες στην ασφάλεια από τη χρήση ίδιων κωδικών πρόσβασης ταυτότητας διακομιστή RPC με `dcrd` και `dcrwallet`;

Μπορείτε να κάνετε πολύ λιγότερα πράγματα με την πρόσβαση στο `dcrd` από ότι μπορείτε με την πρόσβαση στο `dcrwallet`. Είναι σημαντικό να γνωρίζετε ότι η πρόσβαση του RPC[^11480] στο `dcrwallet`, όταν το πορτοφόλι ξεκλειδωθεί, μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να ξοδέψει χρήματα.

Όταν το `dcrd` και το `dcrwallet` είναι στο ίδιο μηχάνημα, πιθανότατα δεν έχει μεγάλη σημασία, αλλά όταν τρέχετε πιο ασφαλείς ρυθμίσεις όπου το πορτοφόλι βρίσκεται σε ξεχωριστή μηχανή από το `dcrd`, δεν θα θέλετε να χρησιμοποιήσετε κοινά διαπιστευτήρια και για τα δύο. Θυμηθείτε ότι το `dcrd` πρέπει να βρίσκεται σε μια μηχανή με πρόσβαση στο διαδίκτυο για να παραμείνει συγχρονισμένο με το δίκτυο (να κατεβάσει τα δεδομένα του blockchain, να εκπέμψει συναλλαγές και ούτω καθεξής).

Από την άλλη, το `dcrwallet` που περιέχει τα χρήματά σας, για καλύτερη ασφάλεια δεν θα έπρεπε να είναι σε ενα σύστημα με πρόσβαση στο διαδίκτυο, καθώς είναι πολύ πιο δύσκολο για κάποιον να κλέψει τα κέρματα σας εάν το πορτοφόλι που τα περιέχει δεν είναι καν σε μια μηχανή που έχει πρόσβαση στο διαδίκτυο. Προφανώς, αν κάνετε staking τα νομίσματά σας, θα χρειαστείτε τουλάχιστον ένα στιγμιότυπο του `dcrwallet` με πρόσβαση στο διαδίκτυο. Έτσι, η ασφαλέστερη εγκατάσταση και ρύθμιση περιλαμβάνει την ύπαρξη ενός "cold" στιγμιότυπου `dcrwallet` το οποίο να βρίσκεται σε μηχάνημα που δεν είναι προσβάσιμο από το διαδίκτυο και ένα δεύτερο "hot" στιγμιότυπο `dcrwallet` (φυσικά χρησιμοποιώντας διαφορετικά seeds) στο οποίο το cold στιγμιότυπο dcrwallet εκπροσωπεί το δικαίωμα ψήφου μέσω της παραμέτρου `--ticketaddress`, και τα δύο χρησιμοποιούν διαφορετικά διαπιστευτήρια.

---

#### 5. Γιατί συνδέομαι μόνο με 8 εξερχόμενους peers;

Υπάρχει ένα εκ προθέσεως μη διακριτό όριο 8 εξερχόμενων peers[^15399]. Περισσότεροι εξερχόμενοι peers από αυτό δεν σας βοηθούν με οποιονδήποτε τρόπο και είναι στην πραγματικότητα χειρότερο τόσο για εσάς όσο και για το δίκτυο. Αυτό έχει δοκιμαστεί εξονυχιστικά στο Bitcoin, συμπεριλαμβανομένου του btcsuite (το έργο στο οποίο βασίστηκε το Decred). Το μόνο που θα καταφέρετε αυξάνοντας τις εξερχόμενες συνδέσεις σας είναι ξοδέψετε τις πολύτιμες θυρίδες των σχετικά λίγων δημόσιων peers που υπάρχουν (υπάρχει πάντα ένας πολύ μεγαλύτερος αριθμός "leechers" από ότι υπάρχουν "seeders").

Από την άλλη, η αύξηση των μέγιστων συνδέσεών σας, η οποία αυξάνει απλώς τον αριθμό των επιτρεπόμενων εισερχόμενων συνδέσεων, βοηθά το δίκτυο εξασφαλίζοντας ότι υπάρχουν διαθέσιμες περισσότερες υποδοχές για νέους κόμβους και προγράμματα SPV.

---

## <i class="fa fa-book"></i> Πηγές 

[^8929]: Decred Forum, [Δημοσίευση 8.929](https://forum.decred.org/threads/600/#post-8929)
[^9055]: Decred Forum, [Δημοσίευση 9.062](https://forum.decred.org/threads/472/page-12#post-9062)
[^9264]: Decred Forum, [Δημοσίευση 9.264](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9264)
[^11480]: Decred Forum, [Δημοσίευση 11.480](https://forum.decred.org/threads/428/#post-11480)
[^15399]: Decred Forum, [Δημοσίευση 15.399](https://forum.decred.org/threads/1371/page-2#post-15399)
