# **<i class="fa fa-linux"></i> *Gominer*. Посібник з Pool Mining для користувача Linux**

ей посібник призначений для базової початкової установки gominer на обраному майнінг-пулі за допомогою конфігураційного файлу, також доступні більш розширені параметри.

Останнє оновлення: 28 квітня 2017 року

---

### **<i class="fa fa-download"></i> Завантаження та розпакування бінарного файлу *gominer *Binary**


>Завантажте файл .tar.gz

Щоб завантажити останню версію binaries для gominer Linux, перейдіть на сторінку [https://github.com/decred/decred-binaries/releases](https://github.com/decred/decred-binaries/releases) . Доступні лише 64-бітні версії Gominer. Останні поточні випуски:

- `gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0.tar.gz`,
- `gominer-linux-amd64-opencl-v1.0.0.tar.gz`,
- `gominer-linux-amd64-opencladl-v1.0.0.tar.gz`.

Для відеокарт NVIDIA завантажте файл `*-cuda-*.tar.gz`. <br />
Для графічних карт AMD з ліній Radeon та FirePro завантажте файл `*-opencladl-*.tar.gz` . <br />
Для інших графічних карт завантажте файл `*-opencl-*.tar.gz` file.

Для любителів працювати з командним рядком, прямі посилання для v1.0.0:

```no-highlight
$ wget https://github.com/decred/decred-binaries/releases/download/v1.0.0_gominer/gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0.tar.gz
$ wget https://github.com/decred/decred-binaries/releases/download/v1.0.0_gominer/gominer-linux-amd64-opencl-v1.0.0.tar.gz
$ wget https://github.com/decred/decred-binaries/releases/download/v1.0.0_gominer/gominer-linux-amd64-opencladl-v1.0.0.tar.gz
```

>Розпакування файла .tar.gz 

Розпакуйте або скопіюйте всі файли в новий каталог. У цьому посібнику в якості робочого каталога ми для прикладу будемо використовувати `~/decred/` З командного рядка:

```no-highlight
$ tar -xzf gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0.tar.gz -C ~/decred/
```

Коли Ви розпакуєте tar, він створить каталог з ім'ям `gominer-linux-amd64-opencladl-v1.0.0`. Він має містити `blake256.cl`, `blake256-old.cl`, `gominer`, `LICENSE`, `README.md`, і `sample-gominer.conf`.

Для версії CUDA тепер включена бібліотека часу виконання CUDA. Файли у цій версії також будуть містити `libcudart.so.8.0` і `rungominer.sh`. Сценарій використовується для запуску gominer з включеною бібліотекою часу виконання задля Вашої зручності. Однак Ви повинні мати встановленими драйвери для Вашої відеокарти, яка підтримує CUDA 8. Старі драйвери можуть спричинити збій gominer під час запуску.

### ** Налаштування конфігураційного файлу  *gominer*

> Крок 1: Виберіть Mining Pool

Перш ніж розпочати, важливо, щоб Ви вже були зареєстровані і мали обліковий запис майнінг-пула (можливо, Вам доведеться створити робітника (worker) на веб-сайті майнінг-пулу, якщо це є вимогою обраного Вами пула). Запишіть логін та пароль свого робітника, а також stratum+tcp address:port пула для подальшого використання.

Якщо для Вас це нова інформація, ось декілька довідників зі створення робітників у деяких пулах Decred (ВАЖЛИВО. Не забудьте PIN-код, який Ви встановили під час створення облікового запису - без нього Ви не зможете зняти ні один видобутий DCR):

- [https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted)
- [https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted)
- [https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted)
- [https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted)

> Крок 2. Перевірте ідентифікатор пристрою #

Перш ніж встановлювати конфігураційний файл, важливо визначитися, які саме пристрої з ідентифікованих gominer, Ви хочете використовувати для майнінга  Для цього відкрийте вікно термінала, перейдіть до місця, де Ви раніше встановили gominer, (наприклад. `~/decred/gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0`), введіть `./gominer -l` або `./rungominer.sh -l` якщо Ви використовуєте версію CUDA, натисніть клавішу Enter, відобразиться список пристроїв, які Ви можете використовувати. Запишіть ідентифікатори пристроїв, які б Ви хотіли використовувати. Підказка: Ваші відеокарти можуть бути вказані за їх кодованими найменуваннями.

> Крок 3. Відредагуйте конфігураційний файл

Відкрийте файл `sample-gominer.conf` fу вибраному текстовому редакторі. Для кожного налаштування, який ми збираємось змінити, просто видаліть двокрапку перед зміною параметра після знака `=`. 

У розділі "Загальні налаштування":

- налаштуйте `devices=` в Device ID#(s) recorded за допомогою команди `./gominer -l` або `./rungominer.sh -l` на кроці 2. Декілька пристроїв слід розділити комами, наприклад. `devices=2,3`.

У розділі "Параметри Mining":

- налаштуйте `pool=` t stratum+tcp address:port обраного Вами майнінг-пула, наприклад. decredpool.org використовує `stratum+tcp://stratum.decredpool.org:3333` (WARNING: the http://address:port не буде працювати з gominer, необхідно використовувати - stratum+tcp *must* be used).
- задайте в `pooluser=` логін Вашого робітника.
- задайте в `poolpass=` пароль Вашого робітника.

Після внесення цих змін збережіть файл. Зробіть його копію та назвіть gominer.conf у конфігураційному каталозі gominer:

```no-highlight
$ mkdir -p ~/.gominer
$ cp sample-gominer.conf ~/.gominer/gominer.conf
```

### **Запуск gominer**

Перейдіть назад до каталогу, який містить `gominer` та `blake256.cl`, `eнаприклад. ~/decred/gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0/`, і запустіть його - `./gominer` або `./rungominer.sh`. Якщо все було зроблено правильно, gominer повинен прочитати з конфігураційного файлу, підключитися до пулу та розпочати хешування із вказаними пристроями. Ви побачите прокручувані повідомлення, в тому числі статистику хешрейту (виробничої потужності) з кожного пристрою, а також прийняті (accepted), відхилені (rejected), прострочені (stale) та підсумкові (total) shares.

Якщо є помилка підключення, то, скоріш за все, неправильно налаштовані `pool`, `pooluser` или `poolpass`.

Якщо gominer починає хешування на пристрої, який Ви не хотіли використовувати, цілком ймовірно, що конфігурація `devices ' налаштована некоректно.

Якщо існують обидві вищенаведені проблеми, скоріш за все, конфігураційний файл названо неправильно (повинен бути названий`gominer.conf`) або розташовано в неправильному каталозі (має бути в `~/.gominer/`).

### **Ознайомтеся з сайтом Вашого пула**

Тепер, коли Ваш gominer хешує для Вас, у Вас є час, щоб перевірити веб-сайт Вашого пула. У більшості пулів на сайті є панель інструментів, яку Ви можете використати для пошуку статистики про пул, мережу та поточний раунд (час, який пройшов між кожним блоком, що знайдений пулом). Крім того, як тільки Ви отримаєте достатньо велику виплату, Ви можете зняти свої монети за допомогою сторінки "Редагування облікового запису", зазначивши платіжну адресу DCR, або встановивши порогову суму автоматичних виплат, або вибравши Вивети (Cash Out) загальний залишок на рахунку.

### **Корисні підказки**

*Для OpenCL і OpenCL ADL версій gominer *, gominer автоматично обчислює WorkSize, що призводить до виконання  робочого алгоритму кожні 500 мс. Зміна параметрів Intensity / WorkSize у `gominer.conf` призведе до відомої проблеми - алгоритм буде виконуватися набагато швидше завдяки зниженому WorkSize (це не призведе до збільшення кількості генерованих shares), але в результаті зростає використання пам'яті, іноді до 10 МБ / с. Це врешті-решт призводить до того, що Ваша система вичерпує оперативну пам'ять та автоматично завершує роботу gominer. Краще не чіпати ці налаштування, і дозволити gominer розраховувати WorkSize самостійно.
