# <i class="fa fa-desktop"></i> Конфигурација 

---

#### 1. Како могу да видим информације о бројевима портова које `dcrd` дцрд? 

Можете добити бројеве портова[^8929] из `-h` или `--help` параметара пренетих на `dcrd`:

```no-highlight
dcrd -h
```

Потражите следећу линију:

```no-highlight
--rpclisten=  Add an interface/port to listen for RPC connections (default port: 9109, testnet: 19109)
```

Такође је забележен када покренете `dcrd`:

```no-highlight
12:01:46 2016-02-08 [INF] RPCS: RPC server listening on [::1]:9109
12:01:46 2016-02-08 [INF] RPCS: RPC server listening on 127.0.0.1:9109
```

---

#### 2. Шта подразумевате под именом конфигурациони фајлови за `dcrd`, `dcrwallet`, и `dcrctl`? 

Свака апликација (`dcrd`, `dcrwallet`, `dcrctl`) може имати своје конфигурационе датотеке[^9055]. Користите `-h` и погледајте путању у заградама опције конфигурационог фајла (`-C`, `--configfile`) да бисте видели подразумевану путању. Направите текстуалну датотеку на путу и ​​назовите по том путу коју сте само погледали горе.

Тада можете користити `dcrd` [sample config file](https://github.com/decred/dcrd/blob/master/sample-dcrd.conf) и `dcrwallet` [sample config file](https://github.com/decred/dcrwallet/blob/master/sample-dcrwallet.conf) да бисте поставили све жељене опције. Такође можете учинити и `dcrctl`. Формат је исти. Свака опција командне линије која је наведена у `-h` може се навести у конфигурационим фајловима (само користите дуго име опције).

Када се оне креирају и на месту, не морате увек да додате све опције у командну линију. На пример, можете покренути `dcrctl` без преноса параметара у командну линију:

```no-highlight
dcrctl getnetworkhashps
2547036949350
```

---

#### 3. Да ли могу истовремено и на истој машини да користим меиннет и тестнет даемоне и новчанике? 

Да[^9264], само додајте `--testnet` на одговарајуће локације (`dcrd`, `dcrwallet`, `dcrctl`) и све ће радити. Због тога користе различите портове и директорије података / дневника!

---

#### 4. Које су безбедносне импликације коришћења истих лозинки за потврду идентитета РПЦ сервера са `dcrd` и `dcrwallet`? 

Много је мање што можете учинити са приступом `dcrd` у него што можете са приступом `dcrwallet`. Важно је да приступ РПЦ[^11480] до `dcrwallet`, када је новчаник откључан, може се користити за трошење новчића.

Када су `dcrd` v `dcrwallet` оба на истој машини, то вероватно није толико важно, али када радите сигурније поставке где је новчаник на посебној машини од `dcrd`, прилично не бисте били Желе да користе исте акредитиве за оба. Запамтите да `dcrd` мора бити на машини која се суочава са Интернетом како би остала синхронизована са мрежом (преузмите податке ланца блокова, емитовање трансакција и тако даље).

Са друге стране, дцр `dcrwallet` који садржи ваша средства, за најбољу сигурност, заиста не би требао бити на систему који има приступ Интернету, јер је некоме теже отежати украсти новчиће ако новчаник који их садржи не штеди На машини која је доступна преко Интернета. Очигледно, ако стављате своје кованице, бит ће вам потребна бар једна инстанце инстанце дцрваллет. Дакле, најсигурнија поставка подразумева да постоји једна `dcrwallet` инстанца која је на машини која није доступна за Интернет, а друга" врућа `dcrwallet` инстанца (користећи различито семе, наравно) на коју је хладно Дцрваллет инстанца делегира право гласа путем параметра `--ticketaddress` који оба користе различите акредитиве.

---

#### 5. Зашто се повезујем са само 8 излазних вршњака? 

Постоји намерно граница од 8 излазних вршњака[^15399]. Више излазних вршњака од тога не помаже вам на било који начин и заиста је горе за вас и мрежу. Ово је екстремно детаљно тестирано у Биткоину, укључујући бтцсуите (упстреам пројекат за Децред). Све што бисте учинили подизањем ваших одлазних веза, трошите вриједне слотове релативно мало јавних вршњака (увијек постоји много већи број "лијевача" него што постоје "сељаци").

Са друге стране, повећање максималних веза, што стварно само повећава број дозвољених долазних веза, помаже мрежи тако што ће осигурати да постоје више слотова за нове чворове и СПВ клијенте.

---

## <i class="fa fa-book"></i> Извори 

[^8929]: Decred Forum, [Post 8,929](https://forum.decred.org/threads/600/#post-8929)
[^9055]: Decred Forum, [Post 9,062](https://forum.decred.org/threads/472/page-12#post-9062)
[^9264]: Decred Forum, [Post 9,264](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9264)
[^11480]: Decred Forum, [Post 11,480](https://forum.decred.org/threads/428/#post-11480)
[^15399]: Decred Forum, [Post 15,399](https://forum.decred.org/threads/1371/page-2#post-15399)
