# Грешке и најчешћи проблеми 

## Пејментхаус 

#### 1. Управо сам почео да користим Пејментхаус, али изгледа да је заглављен. 

Када први пут покренете Пејментхаус, преузимаће блокчејн. Ово може потрајати
сат времена и Пејментхаус неће радити ништа.

#### 2. Неважећа фраза за главни приватни кључ. 

Ово је само дуг пут да кажете: "Погрешна лозинка". Унели сте погрешну лозинку за ваш
Новчаник.

#### 3. "Не могу купити карте: недовољна средства на располагању ...", али новчаник каже да имам довољно. 

У Пејментхаусу постоји позната грешка у којој се незапослена средства сматрају доступнима. Након гласовног листића, постоји
256 блокова где су средства још увек закључана. У овом стању, они су познати као незреле. Када истекне рок
Они ће бити поново употребљиви.

#### 4. Пејментхаус показује погрешан баланс. 

> Ова упутства важе од верзије 0.8.x и не могу радити на каснијим верзијама.

Ако Пејментхаус приказује погрешну равнотежу, можете га поправити користећи командну линију да преписује неке датотеке.
Неке од ових могу бити збуњујуће ако нисте упознати са командном линијом, али само пратите линију упута по линији
И бићете у реду. Гдје видите команде које изгледају овако, само их копирајте и налепите тачно онако како су у командној линији.
Не заборавите да притиснете <ENTER> након сваке наредбе. Ако се заглавите, придружите се нашем [Slack channel](https://decred.slack.com) и неко ће помоћи,
Али прво, проверите команду и уверите се да сте је правилно унели. Требаће вам ваше семе новчаника. Овај процес би требао трајати око 15 минута..

1. Отворићемо три Пауер Шел прозора. Притисните тастер прозора. Упишите 'пауер шел' (не уносите цитате овде или у будућности) и притисните ENTER.
2. Урадите то још два пута.
3. Помакните прозоре како бисте их могли видети.
4. Копирајте и залепите следећу команду: `cd $env:programfiles/decred/paymetheus` (Напомена, у поверхел-у, притисните ЦТРЛ + В или десним тастером миша за додавање). Притисните ентер.
5. Покрените исту команду у друга два прозора.
6. Отворите Виндовс Експлорер.
7. Налепите `%localappdata%/decred/paymetheus` у траку локација. Притисните ентер.
8. Обришите фолдер 'меиннет.
9. Идите у један од ПоверСхел прозора и залепите `./dcrd -u <username> -P <password>`. Притисните ентер.
10. Идите на један од осталих Виндовсових прозора и залепите `./dcrwallet --appdata=$env:localappdata/decred/paymetheus --create`
11. Пратите упутства и увезите своје семе. Реците не када се тражи додатни слој енкрипције и да на питање да ли имате семе.
12. У потрази, унесите своје семенске ријечи и двапут притисните ЕНТЕР.
13. Залепите следећу команду у исти прозор: `./dcrwallet -u <username> -P <password> --appdata=$env:localappdata/decred/paymetheus`. Притисните ентер.
14. Унесите засебну лозинку коју сте користили приликом креирања новчаника.
15. Идите на трећи ПоверСхел прозор и залепите `./dcrctl -u <username> -P <password> --wallet -c $env:localappdata/decred/paymetheus/rpc.cert getbalance`. Притисните ентер.
16. Притисните CTRL+C у прва два прозора да бисте затворили програме (дцрд и дцр новчаник).
17. Можете затворити сва три ПоверСхел прозора.
18. Вратите се у прозор Експлорер. Обришите две датотеке, рпц.церт и рпц.кеи.
19. Започните програм Децред да бисте поново почели да користите Пејментхаус

-----

## Proof-of-Stake 

#### 1. Неке од мојих пропуштених / истеклих карата су и даље закључане након више од једног дана. 

1. Покрените процес новчаника са ознаком `--enablevoting`. Неће издавати ревокације без њега.
2. Откључајте новчаник помоћу `dcrctl --wallet walletpassphrase <yourpassphrase> 0`. Новчаник мора бити откључан да би могао да створи ревокације и потпише их.
3. Инструктор дцрд поново обавештава новчаник о пропуштеним улазницама, тако да ће издати повлачења са `dcrctl rebroadcastmissed`.


У том тренутку, требало би да видите неке детаље о трансакцијама повлачења у дневнику новчаника.
Када се оне трансакције повлачења минирају у блок (који треба да буде следећи блок),
Ви ћете видети да се средства прелазе у категорију незрелегенерације у `dcrctl --wallet`
Излаз из баланса. Коначно, након 256 блокова, они ће се преселити у категорију потрошних средстава и на тај начин бити доступни за трошење.
