# <i class="fa fa-question-circle"></i> Опште 

---

#### 1. Шта доводи до развоја Децред? 

Ево серије блогова који говоре о мотивацији[^8550] за Децред:

* [Iterating Bitcoin](https://blog.companyzero.com/2015/12/iterating-bitcoin/)
* [Bitcoin's biggest challenges](https://blog.companyzero.com/2015/11/bitcoins-biggest-challenges/)

---

#### 2. Како изговарате Децред? 

Тачан изговор[^14482] налази се у почетној линији Устављеног Устава.

```no-highlight
Decred (/ˈdi:ˈkred/, /dɪˈkred/, dee-cred)
```

Другим ријечима, изговара се дуго е као у ријечи децентрализација.

---

#### 3. Како је расподељена Децред премина? 

Премин се састоји од 8% од укупне понуде од 21 милиона кованица (1.68 милиона кованица).[^1] Подједнако се подијелило између накнаде за трошкове трошкова и "зрачног удара”.

** Повећање трошкова (840.000 кованица, 50% премина, 4% укупне количине декредисане потрошње) **

Развој Децреда је финансирала компанија 0 и из џепова његових програмера појединачно. Трошкови развоја пројекта, у смислу плаћања програмера, износе око 300.000 долара, а Компанија 0 је платила програмерима. Додатни износ од око 115.000 долара намењен је за неплаћени рад и појединачне куповине од стране програмера. Компанија 0 је осећала да је најправеднији начин за надокнаду трошкова ових трошкова да изврши малу премину у склопу покретања пројекта. Модел је необичан у томе што ни један програмер није добио никакву количину новчића бесплатно - сви новчићи у власништву програмера или су купљени по стопи од 0,49 долара по новцу из сопствених џепова или размијењени за рад обављен по истој стопи.

То значи да ће Компанија 0 и његови програмери од априла месеца 2014. године уложити око 415.000 америчких долара и добити 4% укупне понуде, 840.000 кованица (0,49 долара по кованом новцу). Ковани новац од стране компаније 0 ће се користити за финансирање његовог текућег рада на пројектима отвореног кода, као што су Децред и бтцсуит.

Када је Децред започео у фебруару 2016., програмери и чланови пројекта су се обавезали да не тргују ни једним од својих ДЦР за 12 месеци, а Компанија 0 се обавезала да неће трговати у року од 24 месеца.[^4] Овај ковани новац ће се, међутим, користити за куповину PoS с намјером да се мрежа Децред заштити од напада током раних дана. Како се учешће заједнице у PoS повећава, количина улазница набављених коришћењем премина ће се сразмерно смањити. [^5] [^6]


 **Еирдроп (840.000 кованица, 50% премина, 4% укупне количине напајања) **

Пре него што је целокупну премину додијелила трошковима повраћаја, преостала половина премина била је равномерно распоређена на списку учесника у ваздуху. Учлањење еирдроп-а било је доступно свима и трајало је до јануара 2016. Нису сви који су се пријавили одабрали да учествују у еирдропу - Децред је фундаментално технолошки напредак, тако да је аеродром усмерио појединце који су допринели унапређењу технологије у различитим облицима . Постојао је и велики број пријеварних пријава које је потребно пажљиво идентификовати и ријешити.[^3] 

> Аирдроп је закључио додјелом 282.63795424 ДЦР на 2972 ​​учесника.[^2]

Давањем ових кованица у аирдропу постигао је неколико ствари за пројекат: проширење мреже прогона, даље помажући у децентрализацији дистрибуције кованица, и стављање кованица у руке људи који су заинтересовани за учешће у пројекту. Ови новчићи су били дати безусловно и било је нула очекивања од Децреда да су примили нешто од учесника у замјену за ове новчиће.



---

## <i class="fa fa-book"></i> Извори 

[^8550]: Decred Forum, [Post 8,550](https://forum.decred.org/threads/567/#post-8550)
[^14482]: [Decred Constitution](/getting-started/constitution.md)
[^1]: Company0 Blog, [December 2015](https://blog.companyzero.com/2015/12/decred-rethink-digital-currency/)
[^3]: Decred Forum, [Final Airdrop Review Process](https://forum.decred.org/threads/final-airdrop-review-process.534/)
[^2]: GitHub, [decred/dcrd](https://github.com/decred/dcrd/blob/216aa759fa64e5a13ca8a4608e6c80a0f87eff85/chaincfg/premine.go)
[^4]: Decred Forum, [The Project's Commitment](https://forum.decred.org/threads/the-projects-commitment.730/)
[^5]: Bitcointalk.org, [[ANN][DCR] Decred - Hybrid PoW/PoS | btcsuite Devs | Tons of New Features | Go](https://bitcointalk.org/index.php?topic=1290358.msg13412287#msg13412287)
[^6]: Decred Forum, [How Can We Communicate That Decred Isn't Another Pump And Dump?](https://forum.decred.org/threads/how-can-we-communicate-that-decred-isnt-another-pump-and-dump.96/page-2#post-2220)
