# <i class="fa fa-windows"></i> Кориснички водич за Windows 

---

## <i class="fa fa-cloud"></i> CПовежите дцрд са Деkред мрежом 

> Први корак

Имајте на уму да све `dcrd`, `dcrwallet`, и `dcrctl` команде морају бити извршене у директоријуму гдје су ваше декред датотеке! Почни `dcrd`:

```no-highlight
C:\Decred> dcrd -u <username> -P <password>
```

Отпочни дцр новчаник:

```no-highlight
C:\Decred> dcrwallet -u <username> -P <password>
```

> Други корак

Генеришите нову адресу новчаника:

```no-highlight
C:\Decred> dcrctl -u <username> -P <password> --wallet getnewaddress
```

Копирајте нову адресу (излаз из последње команде). Затвори / заустави `dcrd` и `dcrwallet` притиском `ctrl+c` у сваком прозору.

> Корак три

Поново покрените `dcrd` using помоћу наредбе:

```no-highlight
C:\Decred> dcrd --miningaddr <new address from step two or your web client wallet address>
```

---

## <i class="fa fa-download"></i> Преузмите и извадите цгминер 

Посетите хттпс://гитхуб.цом/децред/цгминер/релеасес да бисте пронашли најновије издање цгминер-а. За 64-битни Windows преузмите и извадите `cgminer-decred-w64_*.zip`. За 32-bit Виндовс преузмите и извадите `cgminer-decred-w32_*.zip`. Извадите све датотеке у нови фолдер и отворите нови фолдер да бисте видели датотеке.

---

## <i class="fa fa-play-circle"></i> Покрените цгминер 

> Први корак

Кликните десним тастером миша на `start_local.bat` и кликните `Edit`. Промените корисничко име и лозинку како бисте одговарали акредитивима кориштеним у кораку 1. Сачувајте и затворите старт_лоцал.бат За референцу, овдје је команда у старт_лоцал.бат:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 -o https://127.0.0.1:9109 -u <username> -p <password> --cert "%LOCALAPPDATA%\Dcrd\rpc.cert"
```

> Други корак

Ако се дцрд не заврши синхронизовањем са блокчејном, сачекајте да заврши, а затим пређите на следећи корак. Када буде завршено, то ће показати:

```no-highlight
[INF] BMGR: Processed 1 block in the last 5m34.49s
```

> Корак три

Двапут кликните на `start_local.bat`. `cgminer` би требало да се отвори. Креирајте конфигурациону датотеку `cgminer` притиском следећих тастера: `S` (подешавања), `W` (Врите Цонфиг Филе), `Enter` (Сачувај конфигурациону датотеку као `cgminer.conf`). Имајте на уму да ће се `cgminer.conf` поставити у исти директориј као цгминер. Цгминер се сада може покренути једноставним двоструким кликом на `cgminer.exe`. Ово закључује основни водич за постављање соло цгминер. За више информација о коришћењу цгминер и детаљним објашњењима о програмским функцијама погледајте службени [cgminer README](https://github.com/decred/cgminer/blob/3.7/README).
