#  <i class="fa fa-gavel"></i> Decred Constitution

---

*Decred* (/ˈdi:ˈkred/, /dɪˈkred/, dee-cred) - це відкрита, прогресивна і самооплатна криптовалюта з колективною системою управління, інтегрованою в її blockchain. Місія проекту полягає у розробці технологій заради суспільної користі, основну увагу приділяючи технологіям криптовалют. *Decred*, як валюта і як проект, керується наступним зводом правил, які описують основоположні принципи, систему управління та механізм фінансування. Ці правила були встановлені з метою створення об`єктивної та сталої структури, в рамках якої можна буде досягти цілей *Decred*.

---

## Принципи

* Безкоштовність та відкритість програмного забезпечення* - Все програмне забезпечення, розроблене як частина *Decred*, має бути безкоштовним та з відкритим вихідним кодом.
* Свобода висловлювань та міркувань * - Кожна людина має право висловлювати думки та ідеї, не побоюючись цензури. Всі конструктивні висловлювання, що мають причини та базуються на фактах, мають бути розглянуті.
* Інклюзивність численних учасників * - Інклюзивність проявляється в існуванні системи з численними стейкхолдерами (stakeholder), при цьому необхідно докладати активні зусилля для урахування різноманітних думок численних користувачів. Поряд з тим, що було б ідеально урахувати думку кожного, *Decred* має виконувати вимоги усіх відповідних норм закону у тих юрисдикціях, де може застосовуватися, таких як ембарго та інші торгові санкції.
* Нарощування конфіденційності та безпеки * - Конфіденційність та безпека є пріоритетними і мають бути пропорційними до складності їхньої реалізації. Технології підвищення конфіденційності та безпеки мають впроваджуватися на постійній та поетапній основі, як профілактично, так і в міру необхідності у відповідь на спроби порушення захисту.
* Фіксована кінцева пропозиція * - Емісія валюти має межу, і загальна максимальна кількість монет * Decred * не зміниться. Сумарний максимальний обсяг пропозиції "Decred" становить 20 999 999,99800912 монет, з поблоковим прибутком (subsidy), який корелюється кожні 6 144 блоки (приблизно 21,33 дні) зменшенням у 100-101 рази. Прибуток (субсидія) генезис-блока починається з 31,19582664 монет.
* Універсальна взаємозамінність* - Універсальна взаємозамінність має фундаментальне значення для *Decred*, який є засобом накопичення, та атаки проти нього мають активно контролюватися та, у випадку необхідності, вживатися контрзаходи.

---

## Керування Blockchain

* Керування мережею відбувається безпосередньо через blockchain шляхом гібридизації proof-of-work ("PoW") блока через його proof-of-stake ("PoS"). PoS-вкладники, відомі як "стейкхолдери" (stakeholders), можуть фактично перевизначати PoW-учасників, відомих як "майнери" (miners), якщо 60% або більше стейкхолдерів проголосують проти конкретного блока, створеного майнером.
* Для визначення, хто саме із стейкхолдерів буде голосувати на кожному з блоків та отримає прибуток (subsidy), використовується лотерейна система.  
* Щоб стати стейкхолдером, потрібно придбати один або більше тікетів, що передбачає блокування певної кількості монет на термін близько 1 доби (256 блоків).
* Через деякий час, необхідний для "дозрівання" тікета, він вноситься до лотереї, яка здійснюється один раз на блок, де переможні тікети отримують можливість голосувати на попередньому блоці.
* Стейкхолдери мають зачекати голосування своїх тікетів в середньому 28 днів (8192 блоки), і протягом цього часу монети, використані для придбання тікета, залишаються заблокованими. Очікування може бути набагато довшим або коротшим, ніж середньостатистичні 28 днів, оскільки процес вибору тікета є псевдовипадковим. Термін дії тікета закінчується приблизно через 142 дні (40 960 блоків).
* Голоси стейкхолдерів, записані у blockchain, дають винагороду в розмірі 6% від субсидії кожного блока, і кожен блок може мати до 5 голосів на загальну суму 30% від субсидії кожного блоку.
* PoW отримує 60% від субсидії кожного блоку, з урахуванням обмеження -  їхні субсидії масштабуються лінійно за кількістю включених голосів PoS, наприклад, включення лише 3 з 5 голосів зменшує субсидію PoW до 60% максимума.
* Голосувальники самі визначають рішенням більшості, чи є дійсним загальне дерево транзакцій попереднього блоку, у тому числі субсидія PoW. Таким чином, якщо PoS voters голосують проти конкретного блоку PoW, це анулює знищує субсидію PoW (та субсидію на розвиток) і визнає недійсними будь-які регулярні транзакції всередині цього блоку.
* Коли стейкхолдери подають свої голоси, можна налаштувати додаткові vote bits, що дозволить стейкхолдерам голосувати з питань, не пов`язаних із попереднім блоком.

---

## Керування проектами

* Прийняття рішень по-за blockchain має використовуватися для вирішення суперечок, пов'язаних з розробкою та голосованих на "Асамблеї Decred" (*Decred Assembly*), у міру виникнення, як ефективний "доказ спільності" (proof-of-assembly,"PoA"), доки такий PoA не буде інтегрований у блокчейн.
* До "Ассамблеї Decred" мають входити неординарні члени Асамблеї, які вибираються з екосистеми проекту "Приймальною радою" (*Admission Council*) для участі та представництва.
* Для вирішення поточних та епізодичних питань з членів Асамблеї мають бути сформовані ради. Перші такі ради будуть призначені для розділення функції прийому ("Приймальна рада", *Admission Council*), створення ("Рада зі створення", *Creation Council*), а також відсіву учасників ("Рада з виключення", *Attrition Council*).
* "Приймальна рада* голосує з питань включення нових членів до складу Асамблеї. Всі додаткові ради будуть формуватися "Радою зі створення". "Рада з виключення" відповідає за припинення діяльності як Рад, так і окремих членів Асамблеї у міру необхідності..
* "Ассамблея Decred" має складається з членів, які були затверджені 60 або більше відсотками голосів "за" "Приймальної ради". Для членів Асамблеї немає обмежень щодо віку чи громадянства, єдиною вимогою є здібності, що визначається "Приймальною Радою". Цінність визначається на основі двох характеристик: (1) термін часу, протягом якого людина була задіяна у проекті, і (2) обсяг роботи та її вплив у контексті проекту.
* Під "виключенням" розуміють тимчасове припинення діяльності або повне виключення з членів Асамблеї на 60 або більше відсотками позитивного голосування "Ради з виключення" на підставі: 1) істотного невиконання обов'язків в одній або декількох Радах або Асамблеї, та (2) контрпродуктивна поведінка, що суперечить концепції, викладеній у Конституції, за відсутності конструктивних дій щодо вирішення проблеми.
* Всі питання, які офіційно подаються до Ради, мають бути вирішені шляхом голосування протягом 365 днів або менше.

---

## Фінансування

* Для підтримання сталості та довговічністі системи потрібно, щоб субсидія в розмірі 10% від усіх винагород за блоки надавалася для організацію розвитку на постійній основі. Початкова організація з розробки - компанія "Decred Holdings Group" LLC ("DHG"), Nevis LLC, яка відповідає за фінансування робіт, пов'язаних з розробкою проекту, такими як розробка програмного забезпечення, інфраструктура та інформування.
* DHG фінансує лише роботу, яка ведеться у відповідності до основоположних принципів.
* DHG надає публічні фінансові звіти кожні шість місяців, починаючи з 8 березня 2016 року. Частота фінансових звітів може збільшуватися із зростанням активністі, але не частіше, ніж раз у квартал.
* DHG вносить проект бюджета щороку 8 березня, після того, як була видана відповідна публічна фінансова звітність.
* "Рада з питань фінансування" (*Funding Council*) розглядає, пропонує зміни, вносить зміни та остаточно схвалює проект до 8 квітня,через один місяць з моменту подання проекту бюджета.
* Остаточне затвердження бюджету через PoA-голосование здійснюється після його затвердження "Радою з питань фінансування" до 18 квітня, через два місяці від початкової пропозиції.
* DHG публікує запити на подання пропозицій ("RFPs") для проектів, які мають бути виконані сторонами на договірній основі. RFPs повинні включати сферу дії та пояснення того, яку користь робота принесе проекту. Сторони, які подають пропозиції, мають включити в них таке: (1) детальний опис роботи, що потребує виконання, (2) список етапів, які можуть бути перевірені по завершенні роботи, і (3) вартість виконання кожного з етапів роботи, в долларах США ("USD").
* Всі пропозиції, подані та прийняті, повинні бути оприлюднені через тиждень після того, як були обрані. Після вибору відповідний RFP буде видаляється. Договірні сторони отримують оплату виключно у *decred* ("DCR") за поточним курсом DCR/USD на момент здійснення платежу, якщо інше не зазначено окремо.
* У майбутньому організація з розвитку, можливо, потребуватиме зміни DHG до інший суб`єкт економічної діяльності, що буде виконує ту ж функцію. Якщо і коли це станеться, DHG має передати всі активи новому суб'єкту, субсидія на розробку також має бути передана новому суб'єкту господарювання.
