# Використання посібника з Testnet

Останнє оновлення для testnet2

---

## Навіщо використовувати Testnet?

TTestnet - це прекрасне місце, де Ви можете експериментувати з додатками Decred, не турбуючись, що помилка буде коштувати Вам справжніх грошей. Насправді рекомендовано користуватися testnet, щоб вивчити основи програмного забезпечення Decred та усі нові характеристики.

Decred в даний час використовує свій другий Testnet, також відомий як testnet2. Тестові мережі періодично перезавантажуються, щоб зберегти зручні для використання розміри файлів блокчейна. 

---

## Як запустити вузол Testnet (Testnet Node)

Керувати вузлом testnet2 надзвичайно просто. Додаток, який Ви обрали, має завантажити блокчейн testnet2, і Вам доведеться створити новий файл гаманця для використання у testnet2. Ваш блокчейн основної мережі та файли гаманці залишаться недоторканими. Переключатися між ними неймовірно просто.

---

## Paymetheus

Щоб запустити `Paymetheus` на testnet2, просто запустіть додаток `Decred Testnet` замість звичайного додатку `Decred` Потім Вас проведуть через створення гаманця (ті самі кроки у "Посібнику з налаштування [Paymetheus Setup guide](/getting-started/user-guides/paymetheus.md)). Після того, як `dcrd` закінчить синхронізацію у фоновому режимі, Ви зможете заповнити Ваш гаманець `Paymetheus` тестовими DCR та ознайомитись із програмним забезпеченням.

---

## Decrediton 

Щоб запустити `Decrediton` у testnet2, Вам слід запустити `Decrediton` з командного рядка з прапором `--testnet` айте на увазі, що використання прапорця один раз призведе до того, що програма буде завжди запускатися в цьому режимі, доки Ви не використаєте прапорець `--mainnet` щоб переключитися назад, до blockchain основної mainnet.

Для Linux, 

1. Відкрийте свій terminal та перейдіть до каталогу із виконуваним файлом decrediton..
2. Виведіть командуd `./decrediton --testnet`.
3. Decrediton запуститься і спробує підключитися до testnet2.

For macOS,

1. Відкрийте свій terminal та видайте таку команду: `/Applications/decrediton.app/Contents/MacOS/decrediton --testnet`
2. Decrediton запуститься і спробує підключитися до testnet2.

Пам'ятайте, що якщо Ви забажаєте переключити Decrediton на основну мережу mainnet, Вам потрібно буде задати ці команди з флагом `--mainnet`.

___ 

## Набір команд для командного рядку

Щоб запустити `dcrd` та `dcrwallet` у testnet, просто додайте прапорець `--testnet` до своєї команди запуску. Як варіант, Ви можете прописати `testnet=1` у всі Ваші файли конфігурації, але, як правило, значно швидше використовувати прапорець startup.

Під час першого запуску `dcrd --testnet`, `dcrd` почне завантажувати блокчан testnet2 до папки `data/testnet2` у домашньому каталозі `dcrd`.

Перш ніж Ви зможете запустити `dcrwallet` з прапорцем `--testnet` Ви маєте створити окремий гаманець testnet за допомогою команди `dcrwallet --testnet --create` Ці кроки ті ж, як і в [dcrwallet Setup Guide](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md). 

Щоб задавати команди `dcrwallet` та `dcrd`, Ви також повинні додати прапорець `--testnet` до усіх команд `--testnet` які Ви використовуєте. Наприклад, Ви маєте задати команду `dcrctl --testnet --wallet getbalance` щоб перевірити свій баланс testnet. 

---

## Придбання монет Testnet

Ви можете придбати монети через [Decred Testnet Faucet](https://faucet.decred.org). Будь ласка, поверніть усі монети на адресу, зазначену внизу тієї сторінки, коли Ви закінчите практикуватися з testnet.

---

