# <i class="fa fa-cubes"></i> Використання Провідника блоків (Block Explorer) 

---

## <i class="fa fa-info-circle"></i> Огляд 

Мережа Decred оснащена Провідником блоків на основі
[Insight](https://github.com/bitpay/insight-ui) За допомогою цього Block Explorer можна переглядати
усі блоки та транзакції у блокчейні Decred. Він розташований на
[`https://mainnet.decred.org`](https://mainnet.decred.org) та
[`https://testnet.decred.org`](https://testnet.decred.org) для гаманця testnet. Нижче наведено короткий огляд деякої інформації про
нього.

Параметр         | Пояснення
---            | ---
`Висота`       | Номер блоку.
`Вік`          | Як давно блок був доданий до блокчейну.
`Транзакції` | Кількість транзакцій, включених до блоку.
`Голоси`        | Кількість голосів proof-of-stake, включених до блоку.
`Свіжі ставки`  | Кількість нових тікетів, придбаних у цьому блоці.
`Розмір`         | Розмір блоку (в байтах).

Під розділом "Останні транзакції" `Latest Transactions`, Ви можете побачити ідентифікатор транзакції (txid) і значення (у DCR), передане по мережі.

---

## <i class="fa fa-cube"></i> Блоки 

Блоки можна знайти, здійснивши пошук за номером висоти блока,
натиснувши на  значення `Height` на головній сторінці або на їх значення
`BlockHash` Старі блоки матимуть менші номери блоків. Верхня
половина огляду блока відображає відповідну інформацію про цей
конкретний блок. Ця інформація включає в себе: висоту блоку, хеш
блока та кілька основних параметрів мережі, описаних нижче:

Параметр                   | Пояснення
---                      | ---
`Number of Transactions` | Кількість стандартних транзакцій (DCR, відправлених від одного користувача до іншого).
`Height`                 | Висота блокчейна, в якому знаходиться цей блок.
`Block Reward`           | Кількість нових DCR, викарбованих у цьому блоці.
`Timestamp`              | Час, коли цей блок був створений майнером і включений в блочейн.
`Merkle Root`            | Хеш-значення всіх хешів транзакцій, включених до цього блоку.
`Stake Root`             | Хеш-значення всіх хешів транзакцій, пов'язаних зі stake у цьому блоці. Включає покупку тікетів, голосування та анулювання тікетів..
`VoteBits`               | (1) Блок було схвалено proof-of-stake voters. (2) Блок був відхилений proof-of-stake voters,і всі non-stake транзакції в блоці були визнані недійсними, разом із винагородою proof-of-work шахтарів та субсидією на розвиток.
`Final State`            | Фінальний стан генератора псевдо випадкових чисел, який використовується для вибору тікетів.
`Voters`                 | Кількість успішних proof-of-stake голосів, відданих у цьому блоці. Максимальне значення дорівнює 5.
`Fresh Stake`            | Кількість покупок stake-тікетів, підтверджених у цьому блоці.
`Revocations`            | Кількість тікетів, які не проголосували і були анульовані.
`PoolSize`               | Загальна кількість активних proof-of-stake тікетів.
`Difficulty`             | Складність мережі proof-of-work.
`SBits`                  | Вартість одного тікета proof-of-stake.
`Bits`                   | Компактна версія складності мережі на момент "видобуття" блоку.
`Size`                   | Розмір блока (в байтах).
`Version`                | Версія блока.
`Nonce`                  | Значення, яке використовує майнер для знаходження правильного рішення для цього блока.

## <i class="fa fa-exchange"></i> Транзакції 

У цьому розділі перераховано всі транзакції, які були "видобуті" в даному блоку. Транзакції обираються з пула пам`яті мережі в порядку від найвищої до найнижчої оплати (fee). Усі транзакції в огляді блоків йдуть у такому порядку: стандартні транзакції (перекази peer-to-peer), голоси proof-of-stake, придбання тікетів proof-of-stake. У наступних розділах розглядаються всі типи транзакцій.

---

### Стандартні транзакції

До стандартних транзакцій Decred включено таку інформацію.

Параметр              | Пояснення
---                 | ---
`Size`              | Розмір транзакції в байтах.
`Fee rate`          | Розмір комісії, що стягується мережею (за кБ).
`Received Time`     | Час, коли мережа підтвердила транзакцію.
`Mined Time`        | Час, коли майнер включив транзакцію у блок.
`Included in Block` | Номер блока, частиною якого стала транзакція.

Пункти `Received Time`, `Mined Time`, та `Included in Block` wв блок" не матимуть значень, допоки майнер не перевірить транзакцію та не включить її до блоку Decred. Після підтвердження в блоці транзакція вважається завершеною.


---

### Покупка тікетів

Наведено кілька відмінностей транзакції придбання тікетів (stake submission) від стандартної транзакції.

Зверніть увагу на різницю в розділі відомостей: слово `Ticket` розміщено над адресою гаманця відправника зліва, а слова "Subsidy
Commitment" з'являються справа. Цей конкретний користувач придбав
stake-тікет за 8.75411638 DCR та отримав збільшення суми на
7,15994209 DCR. Адреса, вказана ліворуч під "Ticket", це
адреса, що містить кошти, що використовалися для придбання цього
тікета. Перший output справа - це адреса, яка володіє
правом на голосування для цього конкретного тікета. Другий output, "Subsidy Commitment" - це адреса, на яку буде виплачуватися винагорода. Його ще не  показано у block explorer цього разу. Третій і останній output - це адреса, на яку буде відправлений приріст суми для цієї транзакції.

---

### Голосування Proof-of-stake

Зверніть увагу на визначувальні терміни у розділі відомостей: `Vote`, `Stake Base`, `Block Commitment`, та `Vote Bits`:

Ці ключові слова вказують, що ця транзакція є голосуванням, яке було здійснено власником proof-of-stake тікета. У цьому конкретному прикладі
користувач раніше придбав тікет за 8.99472311 DCR, і йому було
надіслано 10.82959184 DCR після голосування у цій транзакції.
