# **<i class="fa fa-linux"></i> *гоминер * Linux Pool Mining Упутство за кориснике**

Овај водич је намењен основној иницијалној поставци гоминер-а са изабранom истраживачком базом помоћу конфигурационог фајла; Доступне су напредне опције.

Последње ажурирано 28. априла 2017.

---

### **<i class="fa fa-download"></i> Преузмите и извадите * гоминер * Бинари**


>Преузмите .tar.gz датотеку

Посетите [https://github.com/decred/decred-binaries/releases](https://github.com/decred/decred-binaries/releases) да бисте преузели најновије гоминер Линук бинарије. Доступне су само 64-битне верзије гоминер-а. Актуелне најновије издања су:

- `gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0.tar.gz`,
- `gominer-linux-amd64-opencl-v1.0.0.tar.gz`,
- `gominer-linux-amd64-opencladl-v1.0.0.tar.gz`.

За NVIDIA графичке картице преузмите датотеку `*-cuda-*.tar.gz`  <br />
За AMD графичке картице из линија Радеон и ФиреПро преузмите датотеку `*-opencladl-*.tar.gz`. <br />
За друге графичке картице преузмите датотеку `*-opencl-*.tar.gz` file.

За љубитеље командне линије, овдје су директне везе за в1.0.0:

```no-highlight
$ wget https://github.com/decred/decred-binaries/releases/download/v1.0.0_gominer/gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0.tar.gz
$ wget https://github.com/decred/decred-binaries/releases/download/v1.0.0_gominer/gominer-linux-amd64-opencl-v1.0.0.tar.gz
$ wget https://github.com/decred/decred-binaries/releases/download/v1.0.0_gominer/gominer-linux-amd64-opencladl-v1.0.0.tar.gz
```

>Извадите датотеку .tar.gz 

Екстрахирајте или копирајте све датотеке у нови директориј. За овај туториал користићемо `~/decred/` као наш радни директоријум. Из командне линије:

```Но-хигхлигхт
$ tar -xzf gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0.tar.gz -C ~/decred/
```

Када распакујете тар, креираће им директоријум назван `gominer-linux-amd64-opencladl-v1.0.0`.  Садржај овог директорија требало би да буде `blake256.cl`, `blake256-old.cl`, `gominer`, `LICENSE`, `README.md`, и `sample-gominer.conf`.

За верзију CUDA сада је укључена CUDA рунтиме библиотека. Датотеке у овој верзији ће такође садржати `libcudart.so.8.0`и `rungominer.sh`. Скрипт се користи за покретање Гоминер-а са приложеном библиотеком рунтиме-а за вашу практичност. Међутим, морате имати инсталиране управљачке програме за своју графичку картицу која подржава ЦУДА 8. Старији возачи ће изазвати пуцање на лансирању.

### **Подешавање датотеке * гоминер * конфигурације**

> Корак 1: Одаберите Мининг Поол

Пре него што започнемо овај корак, важно је да сте се већ пријавили за налог за истраживачку базу (ако то захтева изабрани истраживачки базен на веб локацији). Запишите пријављивање и лозинку вашег радника, и стратум + тцп адресу базена: порт за каснију употребу.

Ако је ово ново за вас, ево неколико водича за стварање радника у неким од рударских група за упоређивање (УПОЗОРЕЊЕ: не заборавите на ПИН код који сте поставили приликом креирања налога - нећете моћи да повучете било који миниран ДЦР без њега):

- [https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted)
- [https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted)
- [https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted)
- [https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted)

> Корак 2: Потврдите ИД уређаја#

Прије подешавања конфигурационог фајла, од виталног је значаја да сазнате који уређаји, као што их је идентификовао гоминер, желите користити за истраживање. Да бисте то урадили, отворите прозор терминала, идите до локације коју сте горе инсталирали (e.g. `~/decred/gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0`), унесите `./gominer -l` или `./rungominer.sh -l` ако користите ЦУДА верзију, притисните Ентер и биће приказана листа уређаја са којима можете да се мине. Снимите који ИД уређаја желите да користите. Савет: Ваше видео картице могу бити наведене по њиховим кодним називима.

> Корак 3: Измените конфигурациону датотеку

Отворите датотеку `sample-gominer.conf` са текстуалним едитором. За сваку поставку коју ћемо променити, једноставно обришите полу-колоне прије поставке променљиве након знака `=`.

У одељку "Опште поставке:

- подесите `devices=` у ИД уређаја ID#(s) снимају користећи команду `./gominer -l` или `./rungominer.sh -l` у кораку 2. Више уређаја треба да буду раздвојене заповијима, e.g. `devices=2,3`.

У оквиру секције "Мининг поставке:

- подесите `pool=` на стратум + тцп адресу: порт истраживачког базена по свом избору, нпр. Децредпоол.орг користи `stratum+tcp://stratum.decredpool.org:3333` (УПОЗОРЕЊЕ: the http://адреса: порт неће радити са гоминер - стратум + тцп * мора се користити).
- поставите `pooluser=` на пријављивање вашег радника.
- подесите `poolpass=` на лозинку вашег радника.

Након што су направљене ове измене, сачувајте датотеку. Направите копију и назовите га гоминер.цонф у гоминер цонфиг директоријуму:

```no-highlight
$ mkdir -p ~/.gominer
$ cp sample-gominer.conf ~/.gominer/gominer.conf
```

### **Покретање гоминер-а**

Идите назад у директоријум који садржи `gominer` и `blake256.cl`, `e.g. ~/decred/gominer-linux-amd64-cuda-v1.0.0/`, и покрените га - `./gominer` или `./rungominer.sh`. Ако је све исправно извршено, гоминер би требало да прочита из конфигурационог фајла, повеже се са базом и започне хашинг са наведеним уређајима. Почет ћете да видите скроловање порука, укључујући статистику о вашој исхрани са сваког уређаја и прихваћене, одбијене, застареле и подијељене укупне дионице.

Ако постоји грешка при повезивању, вероватно је да су `pool`, `pooluser` или `poolpass` неисправно конфигурисани.

Ако гоминер почиње хешинг на уређају који нисте желели да користите, вероватно је да је подешавање уређаја неправилно конфигурирано.

Ако оба наведена питања постоје, вероватно је да је конфигурацијска датотека погрешно названа (мора се назвати`gominer.conf`) или се налазити у погрешном директоријуму (мора се налазити у `~/.gominer/`).

### **Упознајте се са веб сајтом вашег базена**

Сада када вам гоминер хешује за вас, имате времена да проверите веб локацију вашег базена. Већина базена има на својој веб страници контролну плочу коју можете користити да бисте пронашли статистику о базену, мрежи и тренутном кругу (временски период који је прошао између сваког блока који је пронашао базен). Такође, када добијете довољно исплату, можете да повучете своје кованице преко странице Измени свој налог постављањем адресе за плаћање ДЦР и подешавањем прага аутоматског плаћања или одабирањем готовине за укупан укупан рачун.

### **Корисни савети**

*За ОпенЦЛ и ОпенЦЛ ADL верзије гоминер*, гоминер аутоматски израчунава ВоркСајз који резултира радним алгоритмом који се извршава сваких 500мс. Промена подешавања интензитета / радне тачке унутар `gominer.conf` довешће до познатог проблема - алгоритам ће се извршити много бржим темпом због смањивања радне површине (то неће довести до стварања више акција), што доводи до повећане употребе Меморије понекад чак и до 10МБ / с. Ово на крају доводи до тога да ваш систем остане без РАМ-а и аутоматски завршава гоминер. Најбоље је оставити ова подешавања и дозволити Гоминеру да израчуна сопствени ВоркСајз.
