# <i class="fa fa-windows"></i> *гоминер * Упутство за кориснике Windows Pool Mining-а 

Овај водич је намењен основној иницијалној поставци гоминер-а користећи конфигурациони фајл, доступне су напредне опције.

Последње ажурирање за гоминер в1.0.0.

---

### <i class="fa fa-download"></i> Преузмите и извадите * гоминер * Бинари 


>Преузмите .zip датотеку

Посетите [https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.0.0](https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.0.0) да преузмете Гоминер Виндовс бинариес. У оквиру секције "Довнлоадс" требали бисте видети следеће датотеке:

- `gominer-windows-amd64-cuda-v1.0.0.zip`,
- `gominer-windows-amd64-opencl-v1.0.0.zip`,
- `gominer-windows-amd64-opencladl-v1.0.0.zip`.

За NVIDIA графичке картице преузмите датотеку `*-cuda-*.zip`. <br />
За AMD графичке картице из линија Радеон и ФиреПро преузмите датотеку `*-opencladl-*.zip`. <br />
За остале графичке картице преузмите датотеку `*-opencl-*.zip`.

кстракт или копирање свих датотека у нови фолдер. Или запамтите име стазе за овај фолдер или отворите нови прозор Филе Екплорер-а за приказ садржаја фолдера (За остатак овог туториала користићемо "Ц: \ децред \ гоминер \" као пример). Садржај овог фолдера би требало да буде `C:\decred\gominer\` as an example). The contents of this folder should be `blake256.cl`, `gominer.exe`, `LICENSE`, `README.md`, и `sample-gominer.conf`.

> Напомене о наредби за наредбе

За оне који су нови, упознајте се са неким методама да бисте отворили командну линију у одређеном директоријуму (фолдеру):

- У Филе Екплорер-у, идите до одређеног фолдера, упишите "цмд" у адресну траку и притисните ентер.
- У Филе Екплорер-у идите до одређеног фолдера, кликните на падајући мени "Филе", идите на опцију "Отвори командно питање" и изаберите "Отвори командно питање".
- Кликните на почетни мени или притисните тастер Windows на тастатури, укуцајте `cmd`, и отворите апликацију Десктоп Команда, која ће се појавити у резултатима претраживања. Промените тренутни директоријум у одређени фолдер користећи `cd` наредбу, нпр, `e.g. cd C:\decred\gominer\`. The `dir` само се може користити за приказ садржаја текућег директоријума.

### Поставка * гоминер * Конфигурацијског фајла 

> Корак 1: Одаберите Mining Pool

Пре него што започнемо овај корак, важно је да сте се већ пријавили за налог за истраживачку базу (ако то захтева изабрана истраживачка база, мораћете да креирате радника на веб локацији базе). Запишите пријављивање и лозинку вашег радника, и стратум + тцп адресу базе: порт за каснију употребу.

Ако је ово ново за вас, ево неколико водича за стварање радника у неким од истраживачких група за упоређивање (УПОЗОРЕЊЕ: не заборавите на ПИН код који сте поставили приликом креирања налога - нећете моћи да повучете било који ДЦР без њега):

- [https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted)
- [https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted)
- [https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted)
- [https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted)

> Корак 2: Потврдите ИД уређаја#

Прије подешавања конфигурационог фајла, битно је да сазнате који уређаји, као што је идентификовано од стране гоминер-а, желите користити за моје (посебно ако желите избјећи минирање помоћу вашег ЦПУ-а или ИГП-а). Да бисте то урадили, отворите командни позив на локацији `gominer.exe` (`e.g. C:\decred\gominer\`), type `гоминер.еке -л`, притисните Ентер и листу уређаја које можете Биће приказано моје. Снимите који ИД уређаја желите да користите. Савет: Ваше видео картице могу бити наведене по њиховим кодним називима.

> Корак 3: Измените конфигурациону датотеку

Отворите датотеку `sample-gominer.conf` а сваку поставку коју ћемо променити, simple једноставно обришите полу-колоне прије поставке променљиве након знака `=`.

У одељку "Опште поставке:

- поставите `devices=` у ИД уређаја уређаја који се снимају користећи наредбу `gominer.exe -l` у кораку 2. Вишеструки уређаји требају бити раздвојени зарезом, нпр. `Уређаји = 2,3 '.

У оквиру секције "Мининг поставке":

- подесите `pool=`на стратум + тцп адресу: порт истраживачке базе по свом избору, нпр. Децредпоол.орг користи `stratum+tcp://stratum.decredpool.org:3333` (УПОЗОРЕЊЕ: хттп: // адреса: порт неће радити са гоминер - стратум + тцп * мора се користити).
- поставите `pooluser=` на пријављивање вашег радника.
- подесите `poolpass=` на лозинку вашег радника.

Након што су направљене ове измене, Сачувај као или Саве + Преименујте датотеку као гоминер.цонф.

> Корак 4: Копирајте гоминер.цонф у Лоцал АппДата Фолдер

У новом Филе Екплорер-у упишите `%localappdata%\Gominer\` into the address bar. Copy `гоминер.цонф` from it's original location, `eу`% лоцалаппдата% \ Гоминер\`.

### Покрени гоминер.еке 

Вратите се у директоријум који садржи `гоминер.еке` и` блаке256.цл`, `нпр. Ц: \ децред \ гоминер \ `и покрените` гоминер.еке`. Ако је све исправно извршено, гоминер би требало да прочита из конфигурационог фајла, повеже се са базом и започне хашење са наведеним уређајима. Почет ћете да видите скроловање порука, укључујући статистику о вашој исхрани са сваког уређаја и прихваћене, одбијене, застареле и подијељене укупне дионице.

Ако постоји грешка при повезивању, вероватно је да су `поол`,` поолусер` или `поолпасс` неисправно конфигурисани.

Ако гоминер почиње хешинг на уређају који нисте желели да користите, вероватно је да је подешавање уређаја неправилно конфигурирано.

Ако оба наведена питања постоје, вероватно је да је конфигурацијска датотека погрешно названа (мора се назвати "гоминер.цонф") или се налази у погрешном директоријуму (мора бити у "% лоцалаппдата% \ Гоминер \").

### Упознајте се са вебсајтом Вашег базена 

Сада када ваш ГОМИНЕР хешује за вас, имате времена да проверите веб локацију вашег базена. Већина базена има на својој веб страници контролну плочу коју можете користити да бисте пронашли статистику о базену, мрежи и тренутном кругу (временски период који је прошао између сваког блока који је пронашао базен). Такође, када добијете довољно исплату, можете да повучете своје кованице преко странице Измени свој налог постављањем адресе за плаћање ДЦР и подешавањем прага аутоматског плаћања или одабирањем готовине за укупан укупан рачун.

### Корисни савети 

*За ОпенЦЛ и ОпенЦЛ АДЛ верзије гоминер *, гоминер аутоматски израчунава ВоркСизе који резултира радним алгоритмом који се извршава сваких 500мс. Промена подешавања интензитета / радне тачке унутар `gominer.conf` довестиће до познатог проблема - алгоритам ће се извршити много бржим темпом због смањивања радне површине (то неће довести до стварања више акција), што доводи до повећане употребе Меморије понекад чак и до 10МБ / с. Ово на крају доводи до тога да ваш систем остане без РАМ-а и аутоматски завршава гоминер. Најбоље је оставити ова подешавања и дозволити Гоминеру да израчуна сопствени ВоркСизе.
