# Обзор

---

## <i class="fa icon-decred_symbol"></i> Что такое Decred?
Decred - это криптовалюта, сходная с Bitcoin, в высокой степени ориентированная на участие сообщества, открытое управление и устойчивое финансирование и развитие. Она использует гибридную систему майнинга, объединяющую "proof-of-work"  и "proof-of-stake", чтобы гарантировать, что небольшая группа не сможет осуществлять основной контроль над потоком транзакций или вносить изменения в Decred без участия сообщества. Единица валюты называется 'decred' (DCR). Чтобы гарантировать неприкосновенность валюты и воспрепятствовать людям совершать мошеннические транзакции или создавать свои собственные монеты, Decred использует метод записи транзакций, известный как блокчейн.

---

<more information to link to Decred governance, tech and dev pages>

## <i class="fa icon-cryptocurrency fa-lg"></i> Что такое криптовалюта?
Криптовалюта - это система "обмена ценностями", такая же, как и любая другая реальная мировая валюта, которые Вы знаете. Её основное отличие заключается в том, что она не контролируется централизованным правительством или группой, и поэтому ею нельзя манипулировать или ограничивать, как это делается с обычными валютами.

Например, Вы можете купить Decred через биржи традиционной валюты и использовать их для прямой покупки товара в другой стране без необходимости платить высокие обменные курсы.
Для хранения, передачи и приема DCR Decred использует кошелек. Этот кошелек подписывает каждую входящую и исходящую транзакцию с помощью специального открытого ключа, уникального для Вас. Именно таким образом сеть знает, что адрес, отправляющий транзакцию, правильный. Представьте Ваш банковский счет и PIN-код. Когда Вы используете свою карточку (кошелек), Вы также вводите свой PIN-код (открытый ключ), чтобы банк знал, что именно Вы санкционировали данную транзакцию. Основное различие здесь в том, что открытый ключ известен всем в сети, а Ваш ПИН-код - нет. Когда Вы начинаете использовать Decred, Вы создаете приватный ключ, который не должны давать никому.

---

## <i class="fa icon-block fa-lg"></i> Что такое блокчейн?
Блокчейн - это сердце Decred. Здесь хранятся все транзакции, которые имеют место. Он похож на банковскую книгу тем, что записывает все действия, которые происходят при пересылке DCR. Эта книга может подтвердить, что новые транзакции действительны и мошенничества не происходит.

Каждый блок в блокчейне - это запись транзакций, которые произошли с последнего блока (около 5 минут). Каждый компьютер (узел) в сети Decred подключен ко всей этой цепочке. Узлы в сети много раз запускают на блоке алгоритм поиска решения с известной сложностью. Этот процесс известен как "proof-of-work" майнинг ("доказательство выполнения работы"). Как только решение найдено, оно предается в сеть. Затем сеть проверяет решение (найти решение очень сложно, но проверить его легко). Decred использует дополнительный этап проверки, известный как "proof-of-stake" майнинг ("подтверждение доли владения"). Стейкхолдеры, купившие тикеты, имеют возможность проголосовать за блок. Случайным образом из тикет-пула выбираются 5 тикетов, и если, по крайней мере, 3 из них голосуют "да", блок добавляется в блокчейн на постоянной основе, и транзакции осуществляются. И PoS, и PoW-майнеры получают компенсацию в DCR за ресурсы, использованные для "добычи" блока.

<More information section to link to PoW and PoS guides>
