#  <i class="fa fa-gavel"></i> Децред Устав

---

*Децред * (/ ди: кред /, / дɪкред /, дее-цред) је отворена, прогресивна и самофинансирајућа крипто вриједност са системом управљања заснованом на заједници интегрисаном у његов нлокчејн. Пројектна мисија је да развије технологију за јавну корист, са примарним фокусом на технологију криптокутности. * Децред *, као валута и као пројекат, везује сљедећи скуп правила, који укључују водеће принципе, систем управљања и механизам финансирања. Ова правила су успостављена у настојању да се створи правичан и одржив оквир у помоћу којег ће се постићи циљеви * Децред *.

---

## Начела

* *Слободни и отворени софтвер * - Сви софтвери развијени као део * Децред * биће бесплатни и отворени изворни софтвери.
* Слободан говор и разматрање * - Свако има право да комуницира мишљења и идеје без страха од цензуре. Разматраће се сви конструктивни говори који се заснивају на чињеницама и разлозима.
* Инклузивност више актера * - Инклузивност представља систем са више заинтересованих страна и активан напор ће се одржавати како би укључио разноврстан скуп ставова и корисника. Иако би било идеално укључити све, * Децред * ће се придржавати свих релевантних правних тијела у јурисдикцијама гдје је то могуће, као што су ембарго и друге трговачке санкције.
* Повећање приватности и сигурности * - Приватност и сигурност су приоритети и морају бити избалансирани са сложеношћу њихових имплементација. Додатна приватност и сигурносна технологија ће се спроводити на континуираној и инкременталној основи, и проактивно и на захтјев у одговору на нападе.
* Фиксна коначна понуда * - Издавање је ограничено и укупни максимални број новчића у * Децред * се не мења. Укупна максимална понуда за * Децред * је 20.999.999.99800912 кованица, са субвенцијом по блока која прилагођава сваких 6.144 блокова (приближно 21.33 дана) смањењем у фактору од 100/101. Субвенционисање генезе почиње на 31,19582664 кованица.
* Универзална размјена * - Универзална размјена је основна за * Децред * као складиште вриједности, а напади против њега ће се активно пратити и вршити мјере опреза према потреби.

---

## Управљање блокчејном

* Управљање мрежом се одвија директно кроз блокчејн кроз хибридизацију доказа о раду ("PoW") блока са доказом учешћа ("PoS"). Доприносиоци PoS, познати као заинтересовани, могу ефикасно надмашити доприносе за ПВ, познате као рудари, ако 60% или више заинтересованих страна гласају против одређеног блока који је створио претраживач.
* Систем лутрије се користи да би се утврдило које заинтересоване стране гласају за сваки блок и прикупљају субвенцију.
* Да будете заинтересовани, морате купити једну или више улазница, што подразумева закључавање одређене количине кованог новца у трајању од приближно 1 дан (256 блокова).
* Након чекања на сазријевање карте, улазница се уноси у лутрију која се покреће једном за блок, гдје добитне карте добијају могућност гласања на претходном блоку.
* Заинтересоване стране морају да сачекају просечно 28 дана (8.192 блокова) да би гласале за своје карте, а за то време кованци за куповину карте остају закључани. Чекање може бити много дуже или краће од просека од 28 дана, јер је процес одабира карте насумичан. Карте истичу након приближно 142 дана (40.960 блокова).
* Гласови гласача који су забележени у блок-банци награђени су са 6% од сваке субвенције блока, а сваки блок може имати до 5 гласова за укупно 30% од сваке блок субвенције.
* PoW прима 60% од сваке субвенције блока, у зависности од ограничења да њихова субвенција мери линеарно са бројем укључених гласова за гласање, нпр. Укључујући 3 од 5 гласа смањује PoW субвенцију до 60% максимума.
* Сами гласови одлучују већином одлуком да ли је опште трансакцијско дрво претходног блока, укључујући ПВ субвенцију, важеће. Стога, ако гласачи PoS гласају против одређеног PoW блока, он уништава ПВ субвенцију (и развојну субвенцију) и поништава све редовне трансакције унутар тог блока.
* Додатни гласачки гласови могу бити постављени када заинтересоване стране поднесу гласове, омогућавајући заинтересованим странама да гласају о стварима осим претходног блока

---

## Управљање пројектима

* Одлучивање ван ланца ће се користити за рјешавање спорова везаних за развој и гласање од стране * Скупштине декреда * када се појаве, као ефикасан доказ о саставу ("ПоА"), све док се не укључи ПоА Блока.
* Скупштина декрет * састављена је од разних чланова Скупштине који су изабрани за чланство у * Пријемном вијећу * из пројектног екосистема за заступање.
* Вијећа састављена од чланова Скупштине биће формирана ради рјешавања текућих и епизодичних питања. Иницијални Савети ће служити посебним функцијама пријема (* Савјет за пријем *), стварање (* Савјет за стварање *), и исцрпљивање (* Аттритион Цоунцил *).
* Савет за пријем * ће гласати о укључивању нових чланова у Скупштину. Све додатне савете креира Савјет * Стварање *. * Савјет за исхране * ће бити одговоран за деактивирање савета и чланова скупштине по потреби.
* Чланство у Скупштини која се одбацује * састоји се од чланова Скупштине који су потврђени са 60% или већим гласом за афирмацију од стране * Пријемног вијећа *. Не постоји ограничење у погледу старосне доби или припадности чланова Скупштине, једини услов је заслуга коју одређује Савет за пријем *. Мерит се оцењује на основу две карактеристике: (1) временског периода који је био укључен у пројекат, и (2) његов рад и његов утицај у контексту пројекта.
* Исхрана је прихваћена привременим деактивирањем или активним избацивањем чланова Скупштине за 60% или већег афирмативног гласања од стране * Савета за исхране * на основу: (1) значајног неиспуњења дужности за један или више Савета или Скупштине, и / Или (2) контрапродуктивно понашање које иде против оквира предвиђеног Уставом без конструктивне акције према рјешењима.
* Сва питања која су формално представљена Вијећу ријешавају се гласањем за 365 дана или мање.

---

## Финансирање

* Одрживост и дуговјечност захтијевају да субвенција од 10% од свих награда за блокаде буде стално упућена развојној организацији. Иницијална развојна организација ће бити * Децред Холдингс Гроуп * ЛЛЦ ("ДХГ"), Невис ЛЛЦ која је одговорна за финансирање рада у вези са развојем пројекта, као што су развој софтвера, инфраструктура и свјесност.
* ДХГ ће финансирати само оне који се придржавају водећих принципа.
* ДХГ ће објавити јавне финансијске извјештаје сваких шест мјесеци, почевши од 8. марта 2016. Учесталост финансијских извјештаја може се повећати са активношћу, али се не појављује чешће него квартално.
* ДХГ ће поднети предлог буџета сваке године 8. марта, након што је издат одговарајући јавни финансијски извјештај.
* Савет за финансирање * разматра, предлаже измене, доноси промене и на крају одобрава предлог до 8. априла, месец дана од почетног предлога буџета.
* Финално одобравање буџета путем ПоА гласања мора се десити након одобрења Савјета за финансије до 18. априла, два мјесеца од почетног приједлога.
* ДХГ ће објавити јавне захтјеве за приједлоге ("РФП-ови") за пројекте који ће странке уговорити на уговорној основи. РФП-ови укључују обим и објашњење како ће рад имати користи од пројекта. Странке које подносе предлоге дужне су да укључе: (1) детаљан опис посла који треба извршити, (2) низ прекретница које се могу провјерити како је рад завршен, и (3) понуда за рад, ставка Према миљу, у америчким доларима ("УСД").
* Сви приједлози, који су поднесени и прихваћени, објављују се недјељу након избора предлога. Када дође до селекције, придружени РФП ће бити уклоњен. Уговорене стране плаћају се ексклузивно у * децред * ("ДЦР") по тренутној ефективној стопи ДЦР / УСД у вријеме плаћања, осим уколико није другачије назначено.
* У будућности, организација за развој можда ће морати да се промени од ДХГ ​​другом ентитету који служи идентичном функцијом. Ако и када то дође, ДХГ ће пренети сву имовину на нови ентитет, а субвенција за развој ће бити упућена новом ентитету.
