# Коришћење Тестнет водича

Последње ажурирано за тестнет2

---

## Зашто користити Тестнет?

Тестнет је изванредно место на коме можете експериментисати са пријављеним апликацијама без бриге да ће вам грешка коштати прави новац. Заправо се препоручује да људи користе тестнет да сазнају основе софтвера Децред и све нове функције.

Децред је тренутно на свом другом тестнету, познатом и као тестнет2. Тестнети се периодично ресетују како би се одржала мања величина датотеке блокираних датотека. 

---

## Како Покренути Тестнет Нод

Покретање тестнет2 чвора је невероватно једноставно. Апликацијом избора требаћете скинути тестнет2 блокчејн, а за тестнет2 ћете требати креирати нову новчаник датотеку. Ваши блокови и датотеке новчаника мреже ће остати нетакнути. Пребацивање између њих је невероватно лако.

---

## Пејментхаус

Да покренете `Paymetheus` на тестнет2, једноставно покрените апликацију `Decred Testnet` умјесто уобичајене апликације `Decred` Затим ћете проћи кроз стварање новчаника (the same steps in the [Paymetheus Setup guide](/getting-started/user-guides/paymetheus.md)). После `dcrd` fзавршава синхронизацију у позадини, тада ћете моћи да попуните свој `Paymetheus` новчаник са тестнетом ДЦР и упознајте се са софтвером.

---

## Децредитон 

Да бисте покренули `Decrediton` на тестнет2, морате започети` Децредитон` из командне линије са ознаком `--testnet` fИмајте на уму да ће једном употреба заставице учинити да се увек покреће у том режиму док не употребите заставицу `--mainnet` да бисте се вратили на мејнет блокчејн.

За Linux, 

1. Отворите свој терминал и крените у директоријум са извршном декредитом.
2. Издајте наредбу `./decrediton --testnet`.
3. Децредитон ће покренути и покушати да се повеже са тестнет2.

For macOS,

1. OОтворите свој терминал и издајте следећу команду: `/Applications/decrediton.app/Contents/MacOS/decrediton --testnet`
2. Децредитон ће покренути и покушати да се повеже са тестнет2.

апамтите, ако желите да промените програм Децредитон на мејннет, мораћете да издате те наредбе с ознаком `--mainnet`.

___ 

## Командна линија

Да бисте покренули `dcrd` и `dcrwallet` а тестнету, једноставно додајте заставицу `--testnet` у команду за лансирање. Алтернативно, можете ставити `testnet=1` у све ваше конфигурационе датотеке, али обично је много брже користити заставу за покретање.

На првом лансирању `dcrd --testnet`, `dcrd` ће започети преузимање тестнет2 блокчејна у фолдер `data/testnet2` у кућном директорију `dcrd`'.

Пре него што започнете `dcrwallet` са заставицом `--testnet` морате креирати посебан новчаник тестнет користећи команду `dcrwallet --testnet --create` Кораци су исти као и они који се налазе у [dcrwallet Setup Guide](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md). 

Да бисте издали команде и за `dcrwallet` и `dcrd`, морате додати и `--testnet` заставу у било коју од наредби `dcrctl` коју користите. На пример. Издали бисте команду `dcrctl --testnet --wallet getbalance` да бисте проверили равнотежу тестнет-а. 

---

## Прибављање новчића на Тестнету

Можете купити новчиће кроз [Decred Testnet Faucet](https://faucet.decred.org). Молимо вас вратите све новчиће на адресу наведену на дну те странице када завршите са играњем тестнет-а.

---

