# Σφαιρική Εικόνα

---

## <I class = "fa icon-decred_symbol"></i> Τι είναι το Decred;
Το Decred είναι ένα κρυπτονόμισμα, παρόμοιο με το Bitcoin, με έντονη έμφαση στην κοινοτική συμβολή, την ανοικτή διακυβέρνηση και τη βιώσιμη χρηματοδότηση και ανάπτυξη. Χρησιμοποιεί ένα υβριδικό σύστημα εξόρυξης "proof-of-work" και "proof-of-stake" για να διασφαλίσει ότι μια μικρή ομάδα δεν μπορεί να κυριαρχεί στη ροή των συναλλαγών ή να κάνει αλλαγές στο Decred χωρίς την έγκριση της κοινότητας. Μία μονάδα νομίσματος ονομάζεται "decred" (DCR). Για να διασφαλιστεί η ακεραιότητα του νομίσματος και να αποτρέψει τους ανθρώπους από το ενδεχόμενο να κάνουν ψευδείς συναλλαγές ή να δημιουργήσουν δικά τους νομίσματα, το Decred χρησιμοποιεί μια μέθοδο καταγραφής συναλλαγών που είναι γνωστή ως αλυσίδα μπλοκ.

---

<περισσότερες πληροφορίες προς σύνδεση με την διακυβέρνηση του Decred, τις τεχνολογίες και τις σελίδες ανάπτυξης>

## <I class = "fa icon-cryptocurrency fa-lg"></i> Τι είναι το κρυπτονόμισμα;
Το κρυπτονόμισμα είναι ένα σύστημα "ανταλλαγής αξίας", ακριβώς όπως και κάθε νόμισμα που μπορεί να είστε εξοικειωμένος στον υλικό κόσμο. Η κύρια διαφορά του είναι ότι δεν ελέγχεται από καμία κεντρική κυβέρνηση ή ομάδα και επομένως δεν μπορεί να κακομεταχειριστεί ή να περιοριστεί με τρόπο τον οποίο μπορούν αυτά τα νομίσματα.

Για παράδειγμα, μπορείτε να αγοράσετε Decred από ανταλλαγή νομισμάτων fiat και να τα χρησιμοποιήσετε για την άμεση αγορά ενός προϊόντος σε μια διαφορετική χώρα χωρίς να χρειάζεται να πληρώσετε υψηλές συναλλαγματικές ισοτιμίες.
Το Decred χρησιμοποιεί ένα πορτοφόλι για την αποθήκευση, μεταφορά και λήψη DCR. Το πορτοφόλι αυτό υπογράφει κάθε συναλλαγή μέσα και έξω με ένα ειδικό δημόσιο κλειδί που είναι μοναδικό για εσάς. Με αυτόν τον τρόπο το δίκτυο γνωρίζει ότι η διεύθυνση που στέλνει τη συναλλαγή είναι η σωστή. Σκεφτείτε τον τραπεζικό σας λογαριασμό και τον κωδικό PIN. Όταν χρησιμοποιείτε την κάρτα σας (πορτοφόλι) εισάγετε επίσης τον κωδικό PIN (δημόσιο κλειδί) έτσι ώστε η τράπεζα να γνωρίζει ότι εσείς εξουσιοδοτήσατε τη συναλλαγή. Η κύρια διαφορά εδώ είναι ότι το δημόσιο κλειδί είναι γνωστό από όλους στο δίκτυο ενώ το PIN σας δεν είναι. Όταν αρχίσετε να χρησιμοποιείτε το Decred, θα δημιουργήσετε ένα ιδιωτικό κλειδί το οποίο δεν πρέπει να δώσετε σε κανέναν.

---

## <I class = "fa icon-block fa-lg"></i> Τι είναι η αλυσίδα μπλόκ;
Η αλυσίδα μπλοκ είναι η καρδιά του Decred. Εκεί αποθηκεύονται όλες οι συναλλαγές που πραγματοποιούνται. Είναι παρόμοιο με ένα βιβλίο τραπεζών στο ότι καταγράφει όλη τη δραστηριότητα που συμβαίνει όταν μεταφέρονται DCR. Αυτό το βιβλίο είναι σε θέση να επιβεβαιώσει ότι οι νέες συναλλαγές είναι έγκυρες και ότι δεν έχει γίνει απάτη.

Κάθε μπλοκ στην αλυσίδα μπλοκ είναι μια καταγραφή των συναλλαγών που έχουν προκύψει από το τελευταίο μπλοκ (περίπου 5 λεπτά). Κάθε υπολογιστής (κόμβος) στο δίκτυο Decred μοιράζεται αυτή την αλυσίδα μπλοκ. Οι κόμβοι του δικτύου εκτελούν έναν αλγόριθμο πολλές φορές πάνω σε ένα μπλοκ και αναζητούν μια λύση με γνωστή δυσκολία. Αυτή η διαδικασία είναι γνωστή ως εξόρυξη "proof-of-work". Μόλις η λύση βρεθεί εκπέμπεται στο δίκτυο. Το δίκτυο στη συνέχεια επαληθεύει τη λύση (η εύρεση της λύσης είναι πολύ δύσκολη, αλλά η επαλήθευση είναι εύκολη). Το Decred χρησιμοποιεί ένα επιπλέον βήμα εξακρίβωσης, γνωστό ως εξόρυξη "proof-of-stake" Τα ενδιαφερόμενα μέρη που αγόρασαν εισιτήρια έχουν τώρα την ευκαιρία να ψηφίσουν για το μπλοκ. 5 εισιτήρια επιλέγονται τυχαία από την ομάδα εισιτηρίων και αν τουλάχιστον 3 από αυτά ψηφίσουν «ναι» το μπλοκ προστίθεται μόνιμα στην αλυσίδα μπλοκ και οι συναλλαγές εκκαθαρίζονται. Οι μεταλλωρύχοι PoS και PoW επιβραβεύονται με DCR για τους πόρους που χρησιμοποιήθηκαν για την εξόρυξη του μπλοκ.

<Περισσότερες ενότητες πληροφοριών προς σύνδεση με τους οδηγούς PoW και PoS>
