# dcrwallet إعداد دليل 

أخر تحديث لها كان v1.0.0.

هذا الدليل يتعين لمساعدتك في إعداد تطبيق `dcrwallet` بإستخدام [أعلام البدء] (/getting-started/startup-basics.md#startup-command-flags).

**Prerequisites:**

- أخر تحديث ل [dcr تثبيت](/getting-started/user-guides/cli-installation.md)  هو تحميل `dcrwallet`.  بالإضافة إلى خطوات تتطلب معرفة اذا كان هنالك طريقة تثبيت اخرى قد إستخدمت.
- قم بإطلاق الأوامر المختلفة عن موجه الأوامر ل  (Windows) و Bash (macOS/Linux) , وكيف تختلف الأدلة الرئيسية [هنا ](/getting-started/cli-differences.md).
- [ إعداد  dcrd] (/getting-started/user-guides/dcrd-setup.md) وأن يكون قيد التشغيل.

---

`dcrwallet`  هو الإعداد الخفي الذي يعالج وظيفة المحفظة المرقمة للمستخدم الواحد. وهي تدير جميع حساباتك وعناوينك ومعاملاتك؛ وتتبع أرصدتك عبر العناوين ويسمح لأصحاب المصلحة بالمشاركة في التصويت وذلك بناءا على صحة التصويت.

وتبعا لتشغيل  `dcrwallet`, يجب أن تكون `wallet.db` موجودة داخل الدليل الرئيسي `dcrinstall` . وتطبيقا لذلك لجعلها موجودة بداخل الملف, يجب عليك إنشاء محفظة جديدة. `dcrinstall` بشكل أتوماتيكي بحيث يتم البدء في تحديد المصادر. ولكن ان قمت بحذف wallet.db أو إستخدام مصادر اخرى, فإنك سوف تحتاج لتشغيل [دليل إنشاء المحفظة](#manual-wallet-creation-command).

---

## المعلومات الحساسة

خلال مرحلة إنشاء المعالجة لمحفظتك, سيتم إعطاء سلسلة من 33 كلمة تعرف باسم الأصول. حيث أن هذه الأصول تعد مفتاح محفظتك. وسوف تكون لك القدرة على إستخدام هذه الأصول لإستعادة المفاتيح الخاصة بك, وتاريخ المعاملات, والأرصدة وذلك بإستخدام محفظة Decred على أي جهاز حاسوب.

وهذا يعني في نهاية المطاف أن * أي شخص * يمكنه معرفة الأصول التي تستخدم لاستعادة مفاتيحك الخاصة, تاريخ المعاملات، والأرصدة لمحفظة Decred على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم بدون معرفتك. ولذلك فإن من الأهمية بقاء الأصول الخاصة بك أمنه. حيث أن حمايتك لهذه الأصول وبقاءها أمنه يعد كحفظك لمفاتيح تخصك بأمان. لأنك بحال خسرت هذه الأصول فإنك سوف تخسر إمكانية الوصول إلى محفظتك و كل الرسوم الخاصة بك. فإن من المستحسن لك كتابتها على ورق وحفظها في مكان أمن, ولكن إن أردت حفظها على جهازك الخاص فإنك بحاجة لوضعها ضمن الملفات المشفرة ( وعدم نسيان كلمة المرور) بحال تعرض هذا الملف أو جهازك للسرقة.

لكل أصل من الأصول يعد مرتبط ب 64 حرف من الأصول. وهذه الأصول تحتوي على نفس أصول - `dcrwallet` لذلك فهي تعد مقبولة عند محاولتك إستعادة محفظتك. لذلك من المهم الحفاظ على الأصول بشكل أمن.

**للتذكير: لا, تخضع لأي من الأوامر, التي تعطي أصولك أو ما يرتبط بأصولك لأي شخص! لا ينتمي حتى للمطورين!**

---

## دليل إنشاء المحفظة

إذا لم تكن جاهزا للحصول على تخزين الملف  `wallet.db` في   `الدليل الرئيسي dcrwallet`، فإنك تحتاج لتشغيل `dcrwallet --create` لإنشاء الأوامر. الخطوات المتبعة بهذا الأمر تجدها فيما يلي:

1. إفتح ملف هيكلي لويندوز (Bash/Command Prompt/etc,..).
2. انتقل إلى الدليل من `dcrwallet` القابلة للتنفيذ.
3. أدخل الأمر `dcrwallet --create` (راجع المتطلبات السابقة أعلاه إذا كنت غير متأكد ما إذا كان يجب استخدام `. / dcrwallet` أو` dcrwallet.exe` للأمر السابق).

---

## إنشاء محفظة تجول

خلال التطبييق, يمكنك تعين مفتاح خاص, أو تعين كلمة مرور إختيارية, أو تسجيل أصولك. للحصول على هذا, يجب عليك اتباع ما يلي:

> تعيين عبارات مرور لمحفظتك

اذا كانت أوامر `dcrwallet --create` ناجحة, يجب عليك إستقبالها من خلال النص التالي:

```no-highlight
Enter the private passphrase for your new wallet:
```

كلمة المرور الأولى, العبارة الخاصة, هي ما سوف تستخدمه لإلغاء قفل محفظتك عند خلق المعاملات أو التصويت لإثبات من الحصة. لذلك يرجى إستخدام كلمة مرور قوية وفريدة. لأن كلمة المرور هذه تحمي المفاتيح الخاصة داخل محفظتك أي تأمين ملفك من السرقة.

بعد قيامك بتأمين كلمة المرور الخاصة بك, يجب عليك رؤبة التوجيهات التالية:

```no-highlight
Do you want to add an additional layer of encryption for public data? (n/no/y/yes) [no]:
```

الكلمات العامه تعد إختيارية. وتستخدم لتشفير جميع البيانات العامة (المعاملات والعناوين) بداخل محفظتك في حال تعرض ملفاتك للسرقة, بحيث لا يمكن للخصم ربطك بالمعاملات الخاصة بك.

> تسجيل أصولك

قبل إنشاء أصول جديدة لمحفظتك, يرجى مراجعه  [قسم المعلومات الهامة](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#critical-information).

بعد تعينك كلمة المرور الخاصة بك و كلمة المرور العامة أي الإختيارية, فأنك سوف ترى ما يلي:

```no-highlight
Do you have an existing wallet seed you want to use? (n/no/y/yes) [no]:
```

هذا الدليل يفترض أنك لن تحتاج لقائمة الأصول, لذلك استمر بالضغط على `Enter` للحصول على الإجابات الإفتراضية ب `[no]`. لاحظ: أنك ان تمنيت أن تقوم بإستعادة محفظتك باستخدام أصولك, فإنك ببساطة تستطيع الضغط على `[yes]` أي هنا لمتابعة التعليمات على الشاشة.

<i class="fa fa-exclamation-triangle"></i> **لا تقم بإستخدام نفس الأصول في حال تعددت المحافظ! قم بزيارة   [محافظ وأصول أسئلة وأجوبة](/faq/wallets-and-seeds.md#3-can-i-run-multiple-wallets) لكي ترى ما هو الفرق. ومن المستحسن الحصول على محفظة جديدة وذلك يعني توليد أصول جديدة.**

بعد الإجابة ب `[no]`, فإن عبارات الأصول ( محفظة الأصول) سيتم عرضها في النافذة الواردة. لذلك يرجى منك خلالها قراءة أهمية الأقسام التي يتم عرضها مباشرة.

هي لا تعد معقدة أي كم من المهم حفظ عبارات الأصول في مكان أمن, أي أن لن تحتاج لإضافتها في ذاكرتك, لذلك يرجى منك مراجعة  [قسم المعلومات الهامة](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#critical-information) وذلك لمرة أخرى.

بمجرد كتابتك عبارة الأصول ، اكتب `OK` واضغط على` Enter`. ملاحظة: إذا لم تقم بكتابة الأصول قبل المتابعة, فانه يجب عليك   [بدء هذه العملية مجددا](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#create-a-new-wallet) أي بعد [ حذفك لملف محفظتك](/advanced/deleting-your-wallet.md).

بعد الضغط على `Enter`,  يجب عليك ملاحظة الرسائل التالية:

```no-highlight
Creating the wallet...
The wallet has been created successfully.
```

لاحظ أن المحفظة سيتم إنشاءها. وهذا يحتاج فقط لبضع دقائق بحال كان جهازك الحاسوب بطيء بعض الشي.

---

## إطلاق محفظة dcr

وبناءا على الإطلاق `dcrwallet`, يجب عليك أولا [ إنشاء محفظتك](#wallet-creation-walkthrough) و [ العمل على الوصل بين dcrd وشبكة Decred](/getting-started/user-guides/dcrd-setup.md#connect-to-the-decred-network).

> تكوين اسم المستخدم وكلمة المرور RPC

إذا قمت بإستخدام [`dcr تثبيت`](/getting-started/user-guides/cli-installation.md),  فإنه سيتم بالفعل إعداد ملفات التهيئة باستخدام اسم مستخدم / كلمة مرور  ل `dcrd` و` dcrwallet` و `dcrctl`.

إذا لم تقم بإستخدام`dcr تثبيت`, ستحتاج إلى تمكين الإعدادات في ملفات التهيئة. تابع [هذا الدليل](/advanced/manual-cli-install.md#minimum-configuration)  لفعل ذلك.

> البدء بمحفظة dcr 

مع تعيين ملفات التكوين بشكل صحيح، قم بفتح نافذةأخرى في الدليل Decredالخاص بك (أو استخدام الإطار الأخير إذا قمت بإنشاء محفظتك للتو). وقم بكتابة الأمر التالي ( مراجعه ذلك من خلال الدليل لتطبيق الحق للأوامر لتطبيق OS/Shell الخاص بك).

```no-highlight
dcrwallet
```

`dcrwallet` الخاصة بك تم اتصالها الأن مع شبكة البيانات من خلال  `dcrd`. وانها سوف تبدأ مسح الشبكة للعناوين النشطة التي تستغرق بضع دقائق على أجهزة الحاسوب البطيئة, وفي نهاية المطاف سوف تظهر خطوط مثل:

```no-highlight
[INF] WLLT: Connecting block 0000000000002004ea8fa74af334cb291a22832642b5be603995683534bbb97b, height 9990
```

هذا يعني أن محفظتك قد اتصلت بالشبكة بشكل ناجح.

---

تعلم كيف إستخدام `dcrd` و`dcrwallet`, من خلال زيارة دليل [dcrctl مبادئ](/getting-started/user-guides/dcrctl-basics.md). سوف تتعلم كيفية فتح محفظتك، وإرسال واستقبال dcr باستخدام `dcrctl`،والتحقق من رصيدك، وتحقق احصائيات الشبكة المختلفة.
