# <i class="fa fa-firefox"></i> دليل مستخدم الويب

---

مثال بسيط على محغظة الويب المتاحة للمستخدمين هو عدم الحصول على تثبيت بالإضافة الى البرمجيات الخاصة بجهاز حاسوب أخر. حيث يمكن تمريرها من خلال [Copay](https://github.com/bitpay/copay) مع تغيرات بسيطة ل Decred وإضافة ما يمكن من الرسوم [https://wallet.decred.org](https://wallet.decred.org)

هناك العديد من الأشياء التي يجب أن تعرف عن عميل الويب قبل إستخدامه:

* لا يمكنك ذلك
  [دمج الحصة](/mining/proof-of-stake.md)
  معها
* سوف يتم الاحتفاظ بمحفظتك بالكامل في وحدة التخزين المحلية للويب
  المتصفح. هذا يعني أنك إن قمت بحذف المساحة المحلية, سوف تستطيع
  قم بحذف محفظتك ويجب عليك إعادة إنشاءها من خلال الأصول
* أمن المحفظة الخاصة بك يعتمد على أمنك الخاص
  متصفح الويب
* يمكنك وضع دبوس على محفظتك لمنع إرسال الأموال ولكن أي منها
  وسائل الوصول الأخرى  تعتمد كليا على ضوابط الوصول على الخاص بك
  جهاز الحاسوب, ليست على الشبكة أو اي من معلومات الدخول

---

## <i class="fa fa-plus-circle"></i> قم بإنشاء محفظة الويب الخاصة بالعميل

> الخطوة الأولى

اذهب الى  [https://wallet.decred.org](https://wallet.decred.org).  سوف تثبت وجودك من خلال  `البنود و الشروط ` الموجودة على الشاشة. قم بدفع المزيد للمتابعة:

كما في محفظة سطر الأوامر, بحال أنك قد خسرت الأصول الخاصة بك أو كلمة المرور الخاصة بإرسال الأموال, فإنك سوف تخسر إمكانية الوصول الى محفظتك. ولا يمكنك إستعادة عبارة المرور, وأيضا عليك ملاحظة أن كل المعاملات التابعة ل Decred لا يرجع عنها حسب التصميم المعتمد. وبحال كانت الأموال مرسلة لعنوان خاطئ, فانه سوف يسبب قيامك بسؤال الطرف الأخر لأعادة ارسالها لك. 

اضغط على `أنا أوافق`  عند قرأتك لل  `البنود والشروط`. وأيضا سوف ترى شاشة الترحيب, وبحال كانت هذه أول مرة تستخدم بها Decred, يمكنك الضغط على `بدء التشغيل`. إذا كنت تريد استعادة محفظة مستخدمة سابقا، فانقر فوق  `إستيراد النسخ الإحتياطي` سوف يؤدي هذا الدليل إلى بدء تشغيلك، لذا انقر على `البدء`.

> الخطوة الثانية

انقر على القائمة المنسدلة في الجزء العلوي الأيمن، ثم انقر على  `Add wallet`. وانقر على `Create New Wallet`.  وقم بإعطاء اسم للمحفظة ثم أنقر على `Create New Wallet`.

سيتم إنشاء محفظة لك.


> الخطوة الثالثة

فإن محفظتك الأن تم إنشاءها وهي جاهزة للإستعمال. ومع ذلك، قبل أن تفعل أي شيء آخر، يجب إضافة كلمة مرور لإرسال الأموال والنسخ الإحتياطية لكلمات الأصول, التي ثمت بإستخدامها لإنشاء محفظتك.  وهذا ما يعد صحيح بشكل مضاعف لعميل الويب الذي لا يقوم بالتخزين بشكل دائم في محفظتك . حيث يتم تخزين بيانات محفظتك في ذاكرة التخزين المؤقت للمتصفح ويمكن حذفها بسهولة تامة. إذا كنت تقوم بتشغيلها بوضع التصفح الخفي, أي أن يتم حذفها عند إغلاق المتصفح. ** بدون هذه الأصول سوف تفقد إمكانية الرسوم في محفظتك**  حيث أن معلومات المحفظة سوف يتم حذفها.  حيث أن الأموال نفسها لا تزال موجودة في سلسلة كتلة، ومع ذلك، من دون الأصول التي لا يمكنك الوصول إليها.

<i class="fa fa-exclamation-triangle"></i> ** لا تقم بإستخدام نفس الأصول في حال تعددت المحافظ لديك! قم بزيارة  [المحافظ والأصول FAQ](/faq/wallets-and-seeds.md#3-can-i-run-multiple-wallets) وذلك لرؤية ما هي المسببات. ويمكن ملاحظة انه من الممكن ان توجد محفظة جديدة وذلك لإيجاد أصول جديدة.**

قم بالضغط على  `Preferences` في الجزء المعاكس لاسم محفظتك. حيث أنه سيكون هنالك فقط 3 أمور قد تهمك:

خيار                                | الوصف
---                                   | ---
`Wallet Alias`                        | يمكنك أيضا إعادة تسمية محفظتك إن أردت ذلك
`قم بطلب كلمة مرور لما تم إنفاقه من الأموال` | منذ تم التخزين المؤقت للمتصفح لمحفظتك, حيث أنه لا توجد كلمة مرور إضافية مطلوبة للوصول إليه.  و من خلال تعيين كلمة مرور هنا، تأكد من أنك فقط يمكن أن ترسل الأموال إذا شخص آخر يصل إلى المتصفح الخاص بك. ثم اكتب كلمة مرور في وانقر على `Set`. لاحظ التنبيه الذي يقول أنه لا يمكن استرداد كلمات المرور. لا توجد ميزة إعادة تعيين كلمة المرور. ففي حال قمت بخسارة كلمة المرور فأنك لن تكون قادرة على نقل القطع النقدية الخاصة بك للخروج من المحفظة  أو استخدامها للتصويت برهان على حصة.
`الدعم`                              | هناك يمكنك إيجاد أصول الكلمات

> الخطوة الرابعة

إضغط على `الدعم`. فإنك سوف ترى هذا على الشاشة

أولا, إقرأ الملاحظة الأولى. فقط محفظة واحدة يمكنها إعطاء الحقول (See: [FAQ](#)). وأيضا يمكنك الحصول على محافظ متعددة لثبيت مختلف الالات. إضغط على  `أظهر اصول محفظتك`. ثم قم بكتابتها في مكان أمن, كوثيقة مشفرة مع عدم نسيان كلمة السر,  يتم استخدام هذه القائمة من الكلمات لتوليد مفتاح محفظتك, حيث يمكن لأي شخص يمكن الوصول إلى قائمة الأموال في محفظتك.

> **غاية في الأهمية**

** لا, تقم بالخضوع لأي من الأوامر, ولا تقم بإعطاء الأصول الخاصة بك إلى أي شخص! حتى وإن كان من المؤسسين!**

وبمجرد أن تكون قد كتبت الكلمات إلى أسفل (وقمت بالتحقق الثلاثي من أنها صحيحة؛ الكتابة بالأحرف الكبيرة مهمة)، انتقل إلى الخطوة التالية.

> الخطوة الخامسة

الأن يمكنك كتابة الأصول وقم بفحصهم, وقم بتكرارها. وبكل تأكيد. هذه الخطوة حاسمة. التي لا يمكنك من دونها إعادة بناؤها ولا أحد، ولا حتى المطورين، يمكنهم استعادته. الآن بعد أن كنت متأكدا من أن يتم تخزين القائمة بشكل صحيح، انقر فوق `حذف الكلمات`. انقر فوق `Back` مرتين للوصول إلى شاشة المحفظة الرئيسية.

---

## <i class="fa fa-long-arrow-right"></i> قم بإرسال الأموال مع عميل الويب

> الخطوة الأولى

على صفحة الشبكة الرئيسية, قم بالضغط على `إرسال` في الأسفل. وسيتم أخذك لهذه الصفحة. لاحظ أن `الخيارات المحسنة` تم توسيعها بالفعل. في الحقل `To`، ضعها في عنوان Decred الخاص في المستخدم.

> الخطوة الثانية

في  `الحجم`, إضغط على قيمة DCR لإرسالها الى المستلمين. واذا اردت أن تقوم بكتابة رسالة قم بإرسالها الى  `ملاحظة` ثم قم بالضغط على `إرسال` وقم ايضا بالضغط على خيار `إستخدام الأموال الغير مؤكدة` حتى يتم إستخدام الأموال التي تمتد بصلة بالشبكة, [proof-of-work miners](/mining/proof-of-work.md). حيث أنه إذا كان هذا قيد التشغيل والمبلغ المحدد فإنها يمكن أن تكون مشمولة فقط باستخدام أموال غير مؤكدة، فإن الصفقة لن تستمر حتى يتم تأكيد الأموال المطلوبة.

---

## <i class="fa fa-long-arrow-left"></i> الحصول على الأموال من قبل عميل ويب

> الخطوة الأولى

قم بالضغط على `استلام` في اسفل القائمة, حتى تظهر لك الشاشة التالية:

قم بإعطاء ما ارسل لك من DCR للشخص مع عنوان عرض (وسوف تبدأ مع `Ds`) أو أنها يمكن استخدامها كرمز للاستجابة السريعة إذا محفظتهم أو خدمة تقبل لهم. لاحظ أنك يمكنك استخدام نفس العنوان بقدر ما تريد، ولكن من أجل الخصوصية فمن المستحسن أن يمكنك إنشاء عنوان جديد في كل مرة. لا تقلق بشأن إعطاءك عنوان متكرر, هناك حوالي `2.08x10 ^ 93` عناوين ممكنة، ولذا فإننا ربما تصل إلى الأرجح لتشغيلها من قبل عناويين Decred.

