# PoS Претраживање 

Последње ажурирање за в1.0.0

Овај документ је намењен образовном ресурсу за претраживање Пруф оф Стејк (стакинг) са Децред. Он ће покрити сврху Пруф-оф-Стејк протокола, кратки увод у процес стакинг, животни циклус карте, и почети са куповином карата. 

---

## Преглед 

Јединствени проток Пруф оф Стејк Децред-а служи више циљева:

Да се ​​обезбеди метрика за заинтересоване стране / подршку крајњим корисницима било којег консензусног ажурирања. То значи да су заинтересоване стране способне да гласају о конкретним приједлозима / агенди о блокацији. Дневни редови могу укључивати одлучивање да ли тим дев проводи вријеме имплементујући одређене функције, активирајући кодове функције које су већ поднети за имплементацију или доношење других одлука као што је то како би се субвенција дев требала потрошити. Више информација о гласању можете наћи у нашем [Mainnet Voting Guide](/getting-started/user-guides/agenda-voting.md).

Децоредов PoS такође обезбеђује систем контроле и равнотеже за несагласне претраживаче. Заинтересоване стране могу гласати блок неважећим ако се не подударају са консензусним правилима мреже. 

---

## Стејкинг 101 

Да учествују у претраживању доказа, заинтересоване стране закључавају неки ДЦР у замјену за карту. Свака улазна карта даје заинтересованој странки могућност гласања. По гласању, свака карта враћа малу награду плус оригиналну ** Цијена карте ** на картици. Свака карта је одабрана да би гласала насумично, дајући просјечно вријеме гласања од 28 дана, али евентуално захтијева до 142 дана, са шансом од 5% пре истека избора за гласање (овај истек повратка оригиналну ** Цијена карте * * Без награде). Сваки блокирани блок мора садржати 5 гласова (рудари кажњени од одбитка награде ако је укључено мање од 5 гласова). Сваки блокирани блок може укључити и до 20 нових куповина улазница. За нову карту је потребан 256 блок за сазревање пре него што се унесе у ** Тицкет Поол * и може се позвати на гласање.

Постоји неколико важних варијабли са којима би требало да се упознате.

Сваких 144 блокова (~ 12 сати), алгоритам за потешкоће у колицима израчунава нову ** цену карте ** у покушају да задржи величину ** Тицкет Поол ** у близини циљне величине 40.960 карата. Овај 144 блок прозор се назива `СтакеДиффВиндовСизе`.

** Цијена улазнице ** / ** Ниво тешкоће ** је цена коју морате платити за улазницу током једног 144 блок-прозора.

** Тицкет Пул ** је укупан број улазница у мрежи прогама.

Накнада за улазнице ** (`тицкетфее`) је стопа накнаде која се мора укључити у куповину улазница како би подстакли претраживаче Пруф оф Ворк да укључе ту карту у нови блок. ** Накнада за улазницу ** обично се односи на стопу накнаде ДЦР / кБ за трансакцију куповине карата. Стога, с већом величином трансакције, на крају ћете платити већу апсолутну накнаду. На пример, куповина соло куповине карата износи око 300 бајтова, што значи ** Накнада за улазнице ** од .3 ДЦР / кБ ће резултирати потрошњом на 1 ДЦР ако и само ако се та карта укључи у блок .

Када цена ** Тикета ** постане релативно ниска за један ** Пројекат улазница **, обично можете очекивати да се тржиште накнада формира, при чему многе заинтересоване стране покушавају да купе улазницу пре краја. Када ** цена карте ** није по изузетно ниској и профитабилној цени, подразумевана ** Накнада за улазницу ** од 0.01 ДЦР / кБ стопа је обично довољно висока да буде укључена у блок.  

Када је карта позвана за гласање, новчаник који има право гласања за ту карту мора бити на мрежи. Ако новчаник није онлине да би гласао, карта ће бити означена као "промашена" и нећете добити награду за ту карту. Стакепулс су понуђени као решење за оне који не могу имати гласачки новчаник онлине 24/7.

Стакепулс дозвољавају заинтересованим странама да генеришу трансакције куповине карата које дају стакепул за гласање за вашу карту. Они гласају у ваше име, обично захтијевају малу накнаду за учешће (испод 7%) који покрива трошкове хостинг најмање 3 сервера потребних за вођење стакепула. Ова такса је позната као тарифа за базен ** ** и узима се само из мале награде PoS. Списак стакепула може се наћи [below](#list-of-stakepools).

---

## Рок важења карте 

Куповина карте за PoS је прилично једноставна (погледајте доле), али шта ће се десити са њом након што је купите?
Картица на главној мрежи (тест мрежа користи различите параметре) пролази кроз неколико фаза током свог живота:

1. Купите карту користећи Паиметхеус <!--, Decrediton,--> или дцрваллет новчаник. Укупни трошкови сваке појединачне трансакције карте би требали бити ** Цијена карте ** + ** Накнада за улазнице ** (`тицкетфее`).
2. Ваша карта улази у "мемпул". Овде ваша карта чека претраживање. Само 20 нових улазница је анализирајо у сваком блоку.
3. Улазнице су претражене у блоку са вишим трансакцијама ** Накнада за трансакције ** са вишим приоритетом. Имајте на уму да ** Накнада за улазницу ** је ДЦР по КБ трансакције. Неке уобичајене величине трансакција су 298 бајтова (куповина соло карте) и 539 бајтова (куповина улазница за базен).
4. **A -** Ако је ваша карта претражена у блоку, она постаје незрела карта. Ово стање траје 256 блокова (око 20 сати). За то време карта не може гласати. У овом тренутку, накнада за улазнице се не враћа. <br /> 
**B -** Ако ваша карта није минирана, и ** Цијена улазнице ** и ** Накнада за улазницу ** се враћају на куповни рачун.
5. Након што ваша карта сазријева (256 блокова), она улази у ** Тикет Пул ** и има право на гласање.
6. Шансе за гласање на картама засноване су на Поиссоновој дистрибуцији са средином од 28 дана. Након 28 дана карта има 50% шансу да је већ гласала.
7. С обзиром на циљану базу од 40960 улазница, свака карта има 99,5% шансе да гласају у року од ~ 142 дана (око 4,7 месеца). Ако после овог времена карта није гласала, она истиче. Добијате повраћај оригиналног ** Цијена карте**.
8. Карту може пропустити позив за гласање ако гласачки новчаник не одговори или се налазе два важећа блокова у непосредној близини једне од других. Ако се то догоди, добијате повраћај на оригиналну цену ** Цијена карте**.
9. Након што је улазница гласала, пропустила или истекла, средства (цена карте и субвенција, ако је примењива, минус накнада) ће ући у незрели статус за још 256 блокова, након чега ће бити пуштени. Ако се карта пропусти или истекне, новчаник подноси карту за повлачење карте, а затим ослобађа закључане излазе. ** НАПОМЕНА: ** Ревокације се могу поднети само за одговарајућу пропуштену карту. Не можете одузети карту док се не пропусти.

---

## Како ставити 

Новчаник који је отворен и откључан 24/7 је * препоручљиво * за стављање. Сваки губитак у току рада може довести до губитка гласова и награде. Стакепули су на располагању онима који не могу да одржавају лични гласачки листић онлајн заувек.

Једини други захтев за стављањем је да купите карту. Испод можете пронаћи водиче за куповину улазница помоћу [Paymetheus](#paymetheus) и [dcrwallet](#dcrwallet).

Ако намеравате да користите стакепул, морате се прво пријавити за један. Везе за званично признате стакепул су дате [here](#list-of-stakepools).

---

## Пејметхеус 

Апликација Пејметхеус није у могућности да гласа, што значи да се гласачка права морају доделити стакепулу.

Молимо посетите Пејментхаус да бисте сазнали како купити карте помоћу Пејментхауса и стакепула [Purchase Tickets tab guide](/getting-started/user-guides/using-paymetheus.md#purchase-tickets-tab).

---

## дцр новчаник 

Водич кроз [Buying Tickets with dcrwallet](/getting-started/user-guides/dcrwallet-tickets.md) ће вам показати како купити карте ручно и аутоматски за базен или соло стављање.

---

## <i class="fa fa-life-ring"></i> Листа Стакепула 

Ови звучници су званично признати:

* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://dcr.stakepool.net](https://dcr.stakepool.net)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://dcr.stakeminer.com](https://dcr.stakeminer.com)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://pool.d3c.red](https://pool.d3c.red)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://stakepool.dcrstats.com](https://stakepool.dcrstats.com)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://stake.decredbrasil.com](https://stake.decredbrasil.com)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://stakepool.eu](https://stakepool.eu)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://dcr.ubiqsmart.com](https://dcr.ubiqsmart.com)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://ultrapool.eu](https://ultrapool.eu)

Можете поредити накнаде и статистике сваког базена тако што ћете посетити
[<i class="fa fa-external-link-square"></i> Decred website](https://decred.org)
И кликом на линк "Стакепоолс" у подножју на дну странице.

---

<!-- ТОДО: **Куповина улазница са Децредитон** -->

## Додатне Информације 

[Mainnet Voting Guide](/getting-started/user-guides/agenda-voting.md)

[Proof-of-Stake Commands](/advanced/program-options.md#pos-commands)

[Proof-of-Stake FAQ - General](/faq/proof-of-stake/general.md)

[Proof-of-Stake FAQ - Buying Tickets and Fees](/faq/proof-of-stake/buying-tickets-and-fees.md)

[Proof-of-Stake FAQ - Solo Mining](/faq/proof-of-stake/solo-mining.md)

[Proof-of-Stake FAQ - Stake Pools](/faq/proof-of-stake/stake-pools.md)

[Proof-of-Stake FAQ - Voting Tickets](/faq/proof-of-stake/voting-tickets.md)

[Proof-of-Stake Mining Parameters](/advanced/program-options.md#pos-network-parameters)
