# <i class="fa fa-ticket"></i> Покупка тикетов и комиссии

---

#### 1. Есть ли способ увидеть тикеты, купленные местным кошельком?

Используйте следующую команду, чтобы показать все Ваши тикеты[^9987]:

```no-highlight
dcrctl --wallet gettickets true
```

---

#### 2. Оплачиваю ли я комиссию за транзакцию ssgen? 

Нет, комиссия за транзакцию ssgen не взимается[^10219] (в отличие от обычных транзакций покупки тикетов (ticket purchase transactions), которые конкурируют за ограниченное пространство в каждом блоке). В этом отношении они по сути сходны с PoW coinbase-транзакциями.

---

#### 3. Как изменить взнос за тикет? 

```no-highlight
dcrctl --wallet setticketfee <fee>
```

---

#### 4. Как я могу купить тикеты в ручном режиме?

```no-highlight
dcrctl --wallet purchaseticket <fromaccount> <spendlimit> <minconf>
```

Где:

Опция        | Объяснение
---           | ---
`fromaccount` | Обычно "default" (если Вы не создали по-другому).
`spendlimit`  | Максимальное количество DCR, которые Вы хотите потратить на тикеты.
`minconf`     | Может быть установлен как 0.

---

#### 5. Как мне установить взнос за тикет? 

Взнос `ticketfee` (или ticket fee) определяет порядок, в котором тикеты из пула памяти входят в пул голосования. Более высокие fees побуждают proof-of-work майнеров размещать Ваши тикеты в начале очереди. Если Вы установите fee выше средней, Ваши тикеты с большей вероятностью будут включены в следующий блок. Значение ticket fee по умолчанию равно 0,01 DCR. Может показаться, что самый лучший вариант - установить высокий уровень ticket fee, чтобы быть в голове очереди. Но это не всегда хорошая идея. На самом деле, это работает в редких случаях просто потому, что очередь пула тикетов очень короткая или равна нулю большую часть времени. Не забывайте, что ticket fee будет черпаться из Вашей DCR-прибыли, поскольку взимается с каждого тикета и не подлежит возврату, независимо от того, голосует он или нет.

Рассмотрим постоянную стоимость тикета в 10 DCR. Каждый блок 20 тикетов могут перейти из пула памяти в пул голосования. Это значение равно 200 DCR. Каждый блок генерирует около 30 DCR и возвращает 50 DCR голосующим (voters). 3 DCR отправляется разработчикам, чтобы помочь финансировать развитие Decred, поэтому только 27 попадают в руки майнеров. Это означает, что 77 DCR освобождаются каждый блок, чтобы вернуться к тикетам, предполагая, что все возвраты (returns) вкладываются заново. Это меньше половины того, что блок может обрабатывать. Единственный способ, по которому больше DCR могут войти в пул памяти, - это внешние инвестиции (например, покупка с биржи (exchange) или у майнеров, которые накапливали свои DCR, ожидая падения ticket price.

В случае падения ticket price майнер стремится оказаться в пуле до того, как цена снова изменится. Это происходит каждые 144 блока (около 12 часов). Неважно, находится ли он в первом блоке или в 100-м. В 144 блоках будет принято 2880 тикетов со значением 28 800 DCR. На данный момент такого объема proof-of-stake в сети не существует. Существует один сценарий, в котором Вы, возможно, захотите установить fee повыше. Если стоимость ставки (stake cost) скоро изменится через несколько блоков, то пул памяти не пуст, и Вы хотите убедиться, что Вы получите текущую цену, то установка fee немного выше средней может помочь туда попасть, особенно если следующее изменение будет означать, что Вы пропустите тикет.

Продолжение [PoS Solo Mining FAQ](/faq/proof-of-stake/solo-mining.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> Источники 

[^9987]: Decred Forum, [Post 9,987](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9987)
[^10219]: Decred Forum, [Post 10,219](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-10219)
