# <i class="fa fa-male"></i> Индивидуальный майнинг (Solo Mining) 

---

#### 1. Нужна ли мне для майнинга высокая мощность хеша? 

Для стейк-майнинга (stake mining) не требуется высокой мощности хеша[^9304]. Воспринимайте его, как что-то типа получения процентов на инвестированные монеты. Вы блокируете свои монеты на какой-то период времени, чтобы купить тикет, который дает Вам высокую вероятность (> 99%) приобрести право проголосовать и получить проценты в обмен на подачу Вашего голоса, так же присутствует издержки на упущенную выгоду от потенциальной невозможности использовать эти монеты на срок до ~ 4,7 месяцев.

Если Вы уже приобрели тикеты, эти монеты блокируются до тех пор, пока тикеты или не выиграют, или не истекут. Вы делаете ставки индивидуально (solo),и поэтому Вы ДОЛЖНЫ держать свой кошелек онлайн 24/7, пока все Ваши тикеты не выиграли (или не истекли), или же Вы пропустите вознаграждение, так как не можете проголосовать, если кошелек не в сети. Поскольку эти монеты теперь заблокированы, Вы никаким образом не сможете изменить уже выставленные "на кон" монеты.

С другой стороны, стейк-пул позволяет Вам делегировать Ваше право на голосование пулу, таким образом, он несет ответственность за пребывание онлайн 24/7 и голосование для Вас.

---

#### 2. Не является ли одной из основных причин стейк-майнинга необходимость гарантировать, чтобы онлайн всегда было достаточное количество peers?

Определенно нет[^9311]. Майнинг не может принудительно это обеспечить. Кошелек типа SPV может легко осуществлять все необходимые ставки, связываясь с другими едиными узлами (образцами `dcrd`) в сети. Правда, что текущий кошелек требует, чтобы `dcrd` был в работе, но не всегда в этом суть.

Даже если программное обеспечение действительно пыталось бы навязать это, невозможно запретить людям писать утилиты и, таким образом, делать это через peer-to-peer network без необходимости запускать свой собственный локальный образец.

---

#### 3. Что произойдет, если мой кошелек недоступен или заблокирован в то время, как мои тикеты выбраны майнерами? 

Если Ваш кошелек находится в автономном режиме или заблокирован (locked)[^9806] когда Ваши тикеты выбраны, Вы потеряете свои rewards, и Ваш тикет сразу же удаляется из пула. "Повторов" нет.

---

#### 4. Могу ли я как-то проверить, доступна ли моя машина для голосования? Другими словами, выполнить действия майнера, который хотел бы получить мой голос. 

Вам не обязательно быть в доступе. Голосование детерминировано поблочно[^9806]. То есть, Ваш кошелек будет знать, выбран ли Ваш тикет, основываясь на текущем блоке, а затем транзакция голосования (vote transaction, ssgen transaction) транслируется в сеть точно так же, как и другие транзакции.

---

#### 5. Могу ли я запускать несколько кошельков только для голосования с одним и тем же seed на нескольких серверах? 

У Вас может быть несколько кошельков только для голосования, потому что они не создают новые адреса[^12697]. Проблема возникает, когда у вас есть два кошелька, создающих транзакции, которые связаны с новыми адресами, потому что один не знает, чем занят другой.

Если Вы устанавливаете "горячий / холодный", Вы можете создать несколько "горячих" кошельков только для голосования без каких-либо проблем, пока они оба знают адрес, которому Вы даете право на голосование.

Продолжение в разделе "Часто задаваемые вопросы по Stake Pools" [Stake Pools FAQ](/faq/proof-of-stake/stake-pools.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> Источники 

[^9304]: Decred Forum, [Post 9,304](https://forum.decred.org/threads/626/page-2#post-9304)
[^9311]: Decred Forum, [Post 9,311](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9311)
[^9806]: Decred Forum, [Post 9,806](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-9806)
[^12697]: Decred Forum, [Post 12,697](https://forum.decred.org/threads/1127/#post-12697)
