# <i class="fa fa-life-ring"></i> Стейк-пулы (Stake Pools) 

---

#### 1. Есть ли какие-нибудь еще преимущества стейк-пула, кроме того, что не нужно обеспечивать работу целого узла (node) и держать кошелек разблокированным? Например, у него будет больше шансов на победу или что-то в этом роде?

Стейк-пулы обычно задействуют принцип multi-wallet избыточности, имея множество кошельков, физически распределенных по всему миру. Это означает меньшую возможность 
пропустить голосование из-за отключения одного из кошельков. Это также сокращает время задержки между кошельком и сетью, что может уменьшить вероятность пропущенного голосования.

---

#### 2. Разделяет ли стейк-пул reward между всеми участниками (% в зависимости от количества тикетов, отправленных каждым в пул)? 

Технически возможно создать пул, который поддерживает пропорциональное распределение вознаграждения[^9262],  но текущая реализация stakepool reference `dcrstakepool` не позволяет этого. Он просто голосует от Вашего имени. Он это выполняет, делая права тикета на голосование 1-of-2 P2SH скриптом с несколькими подписями. Пул подписывает vote с помощью своего приватного ключа во время выбора тикета. Так как это 1-of-2 скрипт с несколькими сигнатурами, это означает, что если пул не проголосовал вместо Вас по какой-либо причине (исключительно маловероятно, так как пул основной сети будет задействовать принцип multi-wallet избыточности и автоматическое восстановление после отказа),то все еще возможно проголосовать от своего имени, потому что у Вас есть второй приватный ключ и можете предоставить действительную подпись в соответствии с требованиям 1-of-2.

Кроме того, важно отметить, что первичная покупка тикета содержит обязательство перейти на адрес reward address, для которого только у Вас есть приватный ключ. Правила консенсуса голосования proof-of-stake приводят в исполнение это обязательство, поэтому для пул невозможно украсть Ваши средства.

Чтобы разделить rewards, пул надо было бы сделать получателем всех rewards, а затем доверить ему надлежащим образом разделить rewards среди всех участников в соответствии с пропорциональностью их участия. Ожидается, что такая схема будет разработана с полным осознанием того,что она менее безопасна, чем подход, который используется в текущей конструкции пула.

---

#### 3. Я должен запускать свой кошелек, чтобы купить тикеты, но будут ли они голосовать как надо без меня, если я выключу его, а пул проголосует вместо меня? 

Да[^9274], все верно. Вам нужно всего лишь запустить свой кошелек, для того чтобы потратить монеты на покупку тикета, что делегирует Ваше право голосовать в пул, который затем голосует вместо Вас. Адрес вознаграждения(reward address)- это обязательство о покупке тикета, приводимое в исполнение механизмом консенсуса на один из Ваших собственных адресов, для которого только у Вас есть приватный ключ.

---

#### 4. Возникают ли какие-нибудь проблемы из-за того, что в стейк-пуле слишком много людей? Например, принудительное голосование "за" или "против" блока? 

Это, безусловно, возможно[^9311], но одна из вещей, которую должны поддерживать все пулы, - это позволять каждому пользователю выбирать свои индивидуальные предпочтения для голосования. Таким образом, когда бы не появился их тикет, и пул голосовал от их имени, он будет это делать в соответствии с их предпочтениями.

---

#### 5. Задаются ли биты голосования (vote bits) при покупке тикета или когда тикет вызван на голосование? Меняется ли это, когда он в пуле? 

Vote bits устанавливаются, когда Вы собственно голосуете[^13607] (только это на самом деле и имеет смысл, потому что Вы могли купити тикет несколько недель или месяцев назад, еще до того, как определенный вопрос был поставлен на повестку дня для голосования).

Стейк-пул, однако, может оперировать, как хочет, так как сама схема обязательства при покупке тикета разработана таким образом, что предоставляет большое пространство для маневра. В общем, людям стоит избегать использования стейк-пулов, которые не позволяют им контролировать свои собственные голосования по вопросам, не связанным с пулом.

---

#### 6. Какие меры предосторожности существуют в пуле, чтобы не позволить его владельцам исчезнуть вместе со всеми средствами пула? 

Текущая конструкция пула такова, что пул НЕ может украсть средства[^14593]. Вы делегируете только право на голосование (и в реальности это 1-of-2 multisig, что означает, что Вы ИЛИ пул можете голосовать). Покупка тикета содержит обязательство, приводимое в исполнение механизмом консенсуса и направляемое на окончательный адрес субсидии, поэтому пул не может украсть средства.

Самое худшее, что может произойти, если владелец пула исчезнет, - это то, что голосование будет пропущено, что приведет к аннулированию тикета, что в свою очередь заставляет исходные монеты вернуться к первоначальному их владельцу (за вычетом самой первой комиссии за транзакцию, конечно). Однако, как упоминалось ранее, поскольку тикет - 1-of-2 multisig, каждый пользователь может запустить свой собственный кошелек для голосования, если владелец пула исчез.

---

#### 7. Где я могу увидеть пример тикета стейк-пула в block explorer? 

Стейк-пулы включают в себя 'Dc' адреса, так как они используют адреса pay-to-script-hash[^17515]. Например, см. txid: [c0abc0ec63a8de15550f067e2b6fde28f0432fb91b938574b282daa69f914103](https://mainnet.decred.org/tx/c0abc0ec63a8de15550f067e2b6fde28f0432fb91b938574b282daa69f914103).

Продолжение на [PoS Voting Tickets FAQ](/faq/proof-of-stake/voting-tickets.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> Источники 

[^9262]: Decred Forum, [Post 9,262](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9262)
[^9274]: Decred Forum, [Post 9,274](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9274)
[^9311]: Decred Forum, [Post 9,311](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9311)
[^13607]: Decred Forum, [Post 13,607](https://forum.decred.org/threads/1236/#post-13607)
[^14593]: Decred Forum, [Post 14,593](https://forum.decred.org/threads/1321/#post-14593)
[^17515]: Decred Forum, [Post 17,515](https://forum.decred.org/threads/1289/#post-17515)
