# Основные сведения о dcrctl 

Последнее обновление для v1.0.0.

Это руководство поможет Вам изучить основные команды приложения `dcrctl` используя минимальный конфигурационный файл [minimal configuration file](/advanced/manual-cli-install.md#minimum-configuration). 

**Предварительные условия:**

- Используйте последнюю версию [dcrinstall](/getting-started/user-guides/cli-installation.md) для установки `dcrctl`. Если был использован другой способ установки, потребуются дополнительные шаги.
- Review how the launch commands for the Command Prompt (Windows) and Bash (macOS/Linux) shells differ [here](/getting-started/cli-differences.md).
- [Setup dcrd](/getting-started/user-guides/dcrd-setup.md) и запустите его в фоновом режиме.
- [Setup dcrwallet](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md) и запустите его в фоновом режиме.

---

`dcrctl` - это клиент, который управляет `dcrd` и `dcrwallet` с помощью вызова удаленных процедур (RPC). Вы можете использовать `dcrctl` для многих вещей, таких как проверка баланса, покупка тикетов, создание транзакций и просмотр сетевой информации.

**НАПОМИНАНИЕ:** В этом руководстве используются примеры использования команд безотносительно операционных систем. Пересмотрите предварительные условия, чтобы определить, следует ли использовать `./dcrctl` или `dcrctl.exe` вместо `dcrctl`.

---

> Настройка имени пользователя и пароля RPC

Для отправки команд на `dcrd` или `dcrwallet` потребуются имя пользователя / пароли RPC, настроенные в конфигурационных файлах.

Если Вы использовали [`dcrinstall`](/getting-started/user-guides/cli-installation.md), в Ваших конфигурационных файлах уже настроены имя пользователя / пароль RPC для `dcrd`, `dcrwallet`, и `dcrctl`.

Если Вы не использовали `dcrinstall`, Вам необходимо будет включить минимальные настройки в конфигурационных файлах. Для этого следуйте инструкциям здесь [this guide](/advanced/manual-cli-install.md#minimum-configuration).

---

## Команды dcrctl

Вам нужно будет запустить команды dcrctl в отдельном окне (Command Prompt / Bash).

Чтобы отдавать команды `dcrwallet`, Вам нужно будет использовать `dcrctl --wallet <command>`.

Чтобы отдавать команды `dcrd`, Вам нужно будет использовать `dcrctl <command>`.

Чтобы просмотреть полный список команд, которые `dcrctl` может отправлять `dcrd` и `dcrwallet`, введите в командной строке следующую команду:

```no-highlight
dcrctl -l
```

Появится очень длинный список команд, разделенных по приложениям. Команды в верхней секции предназначены для `dcrd` а команды в нижней секции - для `dcrwallet`. Вы можете узнать больше о каждой отдельной команде, введя следующее для команд `dcrwallet`:

```no-highlight
dcrctl help --wallet <command>
```

или следующее - для команд `dcrd`:

```no-highlight
dcrctl help <command>
```

---

## Разблокировка кошелька

Некоторые функции `dcrwallet` требуют, чтобы кошелек был разблокирован.

Команда для разблокировки вашего кошелька следующая: 

```no-highlight
dcrctl --wallet walletpassphrase <private passphrase set during wallet creation> 0
```

Здесь мы уточняем для `dcrctl` отправку команды в `dcrwallet` используя флаг `--wallet`. Фактическая команда - `walletpassphrase` которая воспринимает два параметра, Ваш личный пароль (passphrase) и временной предел. Указание `0` как временного предела разблокирует `dcrwallet` без ограничения по времени. Обратите внимание, однако, что это разблокирует кошелек только для текущего сеанса. Если Вы закроете окно, в котором работает кошелек, запустится или остановите / перезапустите `dcrwallet`, Вам нужно будет разблокировать его снова при следующем запуске.

Если команда была успешной, Вы не получите подтверждение от `dcrctl`, но если посмотрите на свою сессию `dcrwallet`, она покажет:

```no-highlight
[INF] RPCS: The wallet has been unlocked without a time limit.
```

ПРИМЕЧАНИЕ: Поскольку разблокировка требуется для многих функций `dcrwallet`, `dcrwallet` может быть запущен с флагом `--promptpass` или параметром `promptpass=true` в `dcrwallet.conf` (обсуждается здесь [here](/advanced/storing-login-details.md#dcrwalletconf)).

---

## Проверка баланса

Чтобы отправить команду `getbalance` в `dcrwallet` с помощью `dcrctl`, введите следующее в командную оболочку:

```no-highlight
dcrctl --wallet getbalance
```

Появятся все балансы всех Ваших учетных записей.

---

## Получение нового платежного адреса

Чтобы отправить команду `getnewaddress` в `dcrwallet` с помощью `dcrctl`, введите следующее в командную оболочку:

```no-highlight
dcrctl --wallet getnewaddress
```

Команда создаст и покажет новый платежный адрес. Чтобы свести к минимуму повторное использование адреса, используйте эту команду для получения нового адреса для каждой транзакции, которую Вы хотите получить.

---

## Отправка DCR

Чтобы отослать DCR на адрес, отправьте команду `sendtoaddress` в `dcrwallet` используя `dcrctl`. Введите следующее в командную оболочку, указав получающий адрес и сумму для отправки:

```no-highlight
dcrctl --wallet sendtoaddress <address> <amount>
```

В случае успеха, `dcrctl` покажет хеш транзакции, который можно будет использовать для просмотра транзакции в официальном [Decred Block Explorer](/getting-started/using-the-block-explorer.md).

---

## Проверить статистику сети

Существует множество различных команд для проверки разных сетевых характеристик. Здесь мы рассмотрим `getinfo` для `dcrd` и `getstakeinfo` для `dcrwallet`.

Чтобы получить информацию о Вашем локальном узле `dcrd`, введите команду `getinfo` в `dcrd` используя `dcrctl`. В командной оболочке введите следующее:

```no-highlight
dcrctl getinfo
```

Чтобы получить информацию о ставках в сети Proof-of-Stake, введите команду `getstakeinfo` в `dcrwallet` используя `dcrctl`. В командной оболочке введите следующее:

```no-highlight
dcrctl --wallet getstakeinfo
```

---

## Дополнительные команды

Дополнительные команды также можно найти на странице "Опции программы" [Program Options](/advanced/program-options.md).

---
