# Руководство по установке dcrd 

Последнее обновление для v1.0.0.

Это руководство поможет Вам настроить приложение `dcrd` с использованием [startup flags](/getting-started/startup-basics.md#startup-command-flags). 

**Предварительные условия:**

- Используйте для установки последнюю версию [dcrinstall](/getting-started/user-guides/cli-installation.md) для установки `dcrd`. Если был использован другой способ установки, потребуются дополнительные шаги.
- Review how the launch commands for the Command Prompt (Windows) and Bash (macOS/Linux) shells differ [here](/getting-started/cli-differences.md).

---

`dcrd` - присоединенная программа (daemon, "демон") узла Decred. Daemon - это программа, которая работает в фоновом режиме, и с которой Вы напрямую не взаимодействуете. `dcrd` поддерживает весь прошлый транзакционный регистр (или блокчейн) Decred и позволяет передавать транзакции другим узлам Decred по всему миру. Вы можете считать его своим собственным сервером блокчейна Decred. Блокчейн сохраняется в папке `data` в домашнем каталоге `dcrd`.

**Опытные пользователи: если Вы работаете в консольном режиме через SSH,** Вам
необходимо будет использовать терминальный мультиплексор, такой как [screen](http://www.howtogeek.com/howto/ubuntu/keep-your-ssh-session-running-when-you-disconnect/)
или [tmux](https://tmux.github.io/). Там, где Вы видите инструкцию
перейти к другую оболочке, Вам нужно будет запустить новое окно в `screen`
или `tmux`.

---

## <i class="fa fa-cloud"></i> Подключение к сети Decred Network

При первом запуске `dcrd`, он подключится к сети Decred и начнет загружать блокчейн. Чтобы позволить `dcrwallet` и `dcrctl` связываться с `dcrd`, конфигурационные файлы должны иметь включенными параметры `rpcuser` и `rpcpass`. 

> Настройка имени пользователя и пароля RPC

Если Вы использовали [`dcrinstall`](/getting-started/user-guides/cli-installation.md), в Ваши конфигурационные файлы уже встроены имена пользователя / пароли RPC для `dcrd`, `dcrwallet`, и `dcrctl`.

Если Вы не использовали `dcrinstall`, Вам нужно будет включить минимальные настройки в конфигурационных файлах. Следуйте этому руководству [this guide](/advanced/manual-cli-install.md#minimum-configuration). 

> Запуск dcrd 

При наличии правильных конфигурационных файлов откройте еще одно окно оболочки в своем каталоге Decred (или используйте последнее окно, если Вы только что создали свой кошелек). Введите следующую команду (см. раздел "Предварительные условия" данного руководства для определения правильной команды для Вашей ОС / командной оболочки):

```no-highlight
dcrd
```

> Подождите, пока dcrd синхронизируется с блокчейн Decred

Когда `dcrd` запускается успешно, Вы должны увидеть, что окно оболочки начинает заполняться сообщениями, поскольку daemon подключается к сети и запускает обработку блоков. Подождите, пока процесс не будет завершен - в данный момент весь блокчейн загружается в каталог данных `dcrd`. 

В начале Вы увидите строку:

```no-highlight
22:58:04 2016-02-09 [INF] BMGR: Syncing to block height 617 from peer 104.236.167.133:9108
```

Затем, по мере того как он продолжает загружать блоки, Вы увидите такие строки:

```no-highlight
22:58:16 2016-02-09 [INF] BMGR: Processed 321 blocks in the last 10.03s (544 transactions, height 322, 2016-02-09 09:50:34 +1000 EST)
```

Блокчейн будет полностью синхронизирован, как только последний обработанный блок будет текущей высотой блока. Вы можете это понять, сравнивая дату и время в сообщении журнала или сравнивая высоту последнего обработанного блока с последней высотой блока в [the official block explorer](https://mainnet.decred.org/).  

Обратите внимание, что это соединение будет использоваться в будущем. Вы должны оставить этот `dcrd` в работающем состоянии, чтобы использовать `dcrwallet`.

---

Теперь, когда Вы установили `dcrd`, перейдите в руководство по установке dcrwallet [dcrwallet Setup](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md).
