# Руководство по настройке dcrwallet 

Последнее обновление для v1.0.0.

Это руководство предназначено для того, чтобы помочь Вам настроить приложение `dcrwallet` используя флажки [startup flags](/getting-started/startup-basics.md#startup-command-flags). 

**Предварительные условия:**

- Используйте для установки [dcrinstall](/getting-started/user-guides/cli-installation.md) его последнюю версию `dcrwallet`. Если был использован другой способ установки, потребуются дополнительные шаги.
- Review how the launch commands differ for the Command Prompt (Windows) and Bash (macOS/Linux) shells, and how the home directories differ [here](/getting-started/cli-differences.md).
- Установите dcrd [Setup dcrd](/getting-started/user-guides/dcrd-setup.md) и запустите его в фоновом режиме.

---

`dcrwallet` - это daemon, который управляет функционалом кошелька Decred для одного пользователя. Он управляет всеми Вашими учетными записями, адресами и транзакциями, отслеживает баланс по адресам и позволяет стейкхолдерам участвовать в Proof-of-Stake голосовании.

Для запуска `dcrwallet`, в домашнем каталоге `wallet.db` должен существовать файл `dcrwallet`. Для того, чтобы иметь этот файл, Вы должны создать новый кошелек. `dcrinstall` автоматически запускает процесс создания. Если Вы удалили свой wallet.db или использовали другой процесс установки, Вам нужна будет команда для создания кошелька вручную [manual wallet creation command](#manual-wallet-creation-command).

---

## Критическая информация 

Во время процесса создания Вашего кошелька Вам будет передана последовательность из 33 слов, известная как seed-фраза (seed phrase). Эта seed-фраза по сути является приватным ключом для Вашего кошелька. Вы сможете ее использовать для восстановления Ваших приватных ключей,просмотра истории транзакций и балансов, воспользовавшись любым кошельком Decred на любом компьютере.

Это в конечном итоге означает, что *любой*, кто знает Ваш seed, может использовать его для восстановления Ваших приватных ключей, истории транзакций и балансов на кошельке Decred на своем компьютере без Вашего ведома. По этой причине чрезвычайно важно сохранить seed-фразу в безопасности. Относитесь к этому seed так же, как бы Вы отнеслись к физическому ключу от сейфа. Если Вы потеряете seed-фразу, Вы окончательно потеряете доступ к своему кошельку и всем средствам, находящимся в нем. Он не может быть восстановлен никем, включая разработчиков Decred. Рекомендуется записать его на бумаге и хранить где-нибудь в безопасном месте. Если Вы решите сохранить его на своем компьютере, то лучше хранить его в зашифрованном документе (не забудьте пароль) на случай, если Ваш файл или Ваш компьютер украдут.

Каждая seed-фраза также связана с шестнадцатеричным числом seed hex, состоящим из 64 символов. Число seed hex работает так же, как seed-фраза - `dcrwallet` примет ее при попытке восстановить Ваш кошелек. Seed hex так же важно сохранить в безопасности.

**НАПОМИНАНИЕ: НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ НЕ ДАВАЙТЕ НИКОМУ СВОЮ SEED-ФРАЗУ ИЛИ АССОЦИИРОВАННЫЙ С НЕЙ ШЕСТНАДЦАТЕРИЧНЫЙ HEX-КЛЮЧ! ДАЖЕ РАЗРАБОТЧИКАМ!**

---

## Команда создания кошелька в ручном режиме 

Если в домашнем каталоге `wallet.db` у Вас нет файла `dcrwallet`, Вы должны запустить команду `dcrwallet --create`. Последовательность действий для этого можно найти ниже.

1. Откройте новое окно комадной оболочки (Bash/Command Prompt/и т.д.).
2. Перейдите в каталог исполняемого файла `dcrwallet`.
3. Введите команду `dcrwallet --create` (проверьте раздел "Предварительные условия" выше, если Вы не уверены, следует ли использовать `./dcrwallet` или же `dcrwallet.exe` для предыдущей команды).

---

## Пошаговое руководство для создания кошелька 

Во время этого процесса Вы установите приватный пароль (passphrase), опционально установите открытый пароль (passphrase) и запишете Ваш seed. Для этого выполните следующие действия:

> Установите пароли для своего кошелька

Если команда `dcrwallet --create` выполнена успешно, Вас поприветствуют следующим текстом:

```no-highlight
Enter the private passphrase for your new wallet:
```

Вы будете использовать этот первый пароль (passphrase), как приватный, для того, чтобы разблокировать свой кошелек при создании транзакций или голосовании в Proof-of-Stake. Пожалуйста, используйте уникальный и надежный пароль. Этот пароль также защищает приватные ключи в файле Вашего кошелька, защищая его от кражи.

После того, как Вы верифицировали свой приватный пароль, Вы увидите следующее приглашение:

```no-highlight
Do you want to add an additional layer of encryption for public data? (n/no/y/yes) [no]:
```

Открытый пароль является необязательной. Он используется для шифрования всех общедоступных данных (транзакций и адресов) в файле Вашего кошелька, чтобы в случае его кражи, противник не смог подключить Ваши транзакции. 

> Запишите Ваш seed

Прежде чем создавать новый seed для своего кошелька, просмотрите раздел "Критическая информация" [Critical Information section](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#critical-information).

После того, как Вы установили свой приватный пароль и необязательный открытый пароль, Вы увидите следующее приглашение:

```no-highlight
Do you have an existing wallet seed you want to use? (n/no/y/yes) [no]:
```

В этом руководстве предполагается, что у Вас нет seed, поэтому продолжайте, нажав `Enter` который ответит на приглашение по умолчанию `[no]`. ПРИМЕЧАНИЕ: Если Вы хотите восстановить свой кошелек с помощью seed, просто введите здесь `[yes]` и следуйте инструкциям на экране.

<i class="fa fa-exclamation-triangle"></i> **НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ ОДИН И ТОТ ЖЕ SEED В НЕСКОЛЬКИХ КОШЕЛЬКАХ! Чтобы понять, почему это важно, посетите раздел "Часто задаваемые вопросы о кошельках и seeds" [Wallets and Seeds FAQ](/faq/wallets-and-seeds.md#3-can-i-run-multiple-wallets) Рекомендуется, чтобы по возможности, при создании нового кошелька генерировался новый seed.** 

После ответа `[no]`, в окне будет отображаться Ваша seed-фраза (wallet generation seed) и ее шестнадцатеричное число (hex). Пожалуйста, прочитайте секцию "ВАЖНО" (IMPORTANT), расположенную сразу после Hex.

Невозможно переоценить необходимость сохранения Вашей seed-фразы в безопасном месте, поэтому для того, чтобы хорошо это запомнить, просмотрите еще раз раздел "Критическая информация" [Critical Information section](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#critical-information).

После того, как Вы записали seed-фразу и hex, введите `OK` и нажмите `Enter`. ПРИМЕЧАНИЕ: Если Вы не записали фразу, то прежде чем продолжить, Вы должны начать весь процесс заново [start this process over](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#create-a-new-wallet) after [deleting your wallet file](/advanced/deleting-your-wallet.md)

После нажатия `Enter`, Вы должны увидеть следующее сообщение:

```no-highlight
Creating the wallet...
The wallet has been created successfully.
```

Затем будет создан кошелек. Это может занять несколько минут, если у Вас медленный компьютер.

---

## Запуск dcrwallet 

Чтобы запустить `dcrwallet`, сначала Вы должны создать свой кошелек [created your wallet](#wallet-creation-walkthrough) и
[connected dcrd to the Decred network](/getting-started/user-guides/dcrd-setup.md#connect-to-the-decred-network).

> Настройка имени пользователя и пароля RPC

If you used [`dcrinstall`](/getting-started/user-guides/cli-installation.md),  в Ваши конфигурационные файлы уже встроены имена пользователя / пароли RPC для `dcrd`, `dcrwallet`, и `dcrctl`.

Если Вы не использовали `dcrinstall`, Вам нужно будет включить минимальные настройки в конфигурационных файлах. Для этого следуйте данному руководству [this guide](/advanced/manual-cli-install.md#minimum-configuration).

> Запустите dcrwallet 

При наличии правильно настроенных конфигурационных файлов откройте еще одно окно командной оболочки в своем каталоге Decred (или используйте последнее окно, если Вы только что создали свой кошелек). Введите следующую команду (см. раздел "Предварительные условия" данного руководства для определения правильной команды для Вашей ОС / командной оболочки):

```no-highlight
dcrwallet
```

Теперь Ваш `dcrwallet` будет подключаться к сети через `dcrd`. Он начнет сканирование сети для Ваших активных адресов, что может занять несколько минут на медленных компьютерах. В конце концов он начнет показывать следующие строки:

```no-highlight
[INF] WLLT: Connecting block 0000000000002004ea8fa74af334cb291a22832642b5be603995683534bbb97b, height 9990
```

Это означает, что Ваш кошелек успешно подключен к сети
через Вашего daemon.

---

Чтобы узнать, как использовать `dcrd` и  `dcrwallet`, обратитесь к разделу руководства [dcrctl Basics](/getting-started/user-guides/dcrctl-basics.md). Вы узнаете, как разблокировать свой кошелек, отправлять и получать DCR с помощью `dcrctl`, проверять свой баланс и различную статистику сети.
