# Руководство по установке Decrediton 

Последнее обновление для v1.0.0.

---

`Decrediton` - это графический интерфейс пользователя для `dcrwallet`. Когда это приложение запускается, он автоматически включает свой экземпляр `dcrd` и `dcrwallet` в фоновом режиме -  если экземпляр `dcrd` уже запущен, он открываться не будет.

ПРИМЕЧАНИЕ: Если в какой-то момент программа перестает отвечать на запросы или застывает на экране загрузки, это обычно можно исправить перезапуском приложения.

---

## Загрузка и установка 

Decrediton is released with the Binary Releases and can be found here: [https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.1.0](https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.1.0). As of v1.1.0, Decrediton is only available for Linux and macOS.

> macOS

1. Download the `decrediton-1.1.0.dmg` file.

2. Double click the `decrediton-1.1.0.dmg` file once downloaded to mount the disk image.

3. Перетащите decrediton.app в ссылку на папку "Приложения" (Applications folder) в образе диска.

> Linux

1. Download the `decrediton-1.1.0.tar.gz` file.

2. Перейдите в папку загрузки и извлеките файл .tar.gz :

    Ubuntu File Browser: просто щелкните правой кнопкой мыши на файле .tar.gz и нажмите "Extract Here". <br />
    Terminal: используйте команду `tar -xvzf filename.tar.gz`.

    Both of these should extract the tar.gz into a folder that shares the same name. (`e.g. tar -xvzf decrediton-v1.1.0.tar.gz` should extract to `decrediton-v1.1.0`). If successful, this new folder should include a `decrediton` executable.

---

## Critical Information 

Во время процесса создания Вашего кошелька Вам будет предоставлена последовательность из 33 слов, известных как seed-фраза. Эта seed-фраза по сути является приватным ключом для Вашего кошелька. Вы сможете использовать эту seed-фразу для восстановления Ваших приватных ключей, просмотра истории транзакций и балансов, используя любой кошелек Decred на любом компьютере.

Это в конечном итоге означает, что *любой*, кто знает Ваш seed, может использовать его для восстановления Ваших приватных ключей, истории транзакций и балансов на кошельке Decred на своем компьютере без Вашего ведома. По этой причине чрезвычайно важно сохранить seed-фразу в безопасности. Относитесь к этому seed так же, как бы Вы отнеслись к физическому ключу от сейфа. Если Вы потеряете seed-фразу, Вы окончательно потеряете доступ к своему кошельку и всем средствам, находящимся в нем. Он не может быть восстановлен никем, включая разработчиков Decred. Рекомендуется записать его на бумаге и хранить где-нибудь в безопасном месте. Если Вы решите сохранить его на своем компьютере, то лучше хранить его в зашифрованном документе (не забудьте пароль) на случай, если Ваш файл или Ваш компьютер украдут.

**НАПОМИНАНИЕ: НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ НЕ ДАВАЙТЕ НИКОМУ СВОЮ SEED-ФРАЗУ ИЛИ АССОЦИИРОВАННЫЙ С НЕЙ ШЕСТНАДЦАТЕРИЧНЫЙ HEX-КЛЮЧ! ДАЖЕ РАЗРАБОТЧИКАМ!**

---

## Создание нового кошелька 

После нажатия "OK, I Understand" на отказ от ответственности, Вы увидите диалог "Создать кошелек" ("Create a Wallet").

В диалоговом окне "Создать кошелек" по умолчанию используется опция "Новый Seed" ("New Seed"). Если у Вас уже есть seed, которое Вы собираетесь использовать, просто нажмите "Существующий Seed" ("Existing Seed"), и следуйте инструкциям, представленным там. В этом руководстве предполагается, что у Вас нет seed, и мы будем продолжать использовать опцию "New Seed". Пересмотрите о seed выше, в разделе "Критическая информация" [Critical Information](#critical-information).

1. Запишите seed, которое отображается в текстовом поле (Вам нужно будет повторно ввести его на следующем экране).

2. Нажмите "Продолжить" ("Continue").

3. Подтвердите Ваш seed и создайте приватный пароль для кошелька (passphrase). Этот пароль будет использоваться для разблокировки Вашего кошелька при создании транзакций.

4. Нажмите "Создать кошелек"("Create Wallet").

5. Затем Вы увидите вращающийся синий круг. Он будет вращаться, пока `dcrd` не будет полностью синхронизирован с блокчейном. На компьютерах, на которых не был загружен `dcrd` это займет 1-2 часа с более новым оборудованием (может занять больше со старым оборудованием). Вы можете проверить монитор процессов Вашего приложения для работающего `dcrd` - если он использует значительный процент Вашего CPU, значит, он синхронизируется. Если нет, Decrediton может потребоваться перезагрузка, чтобы выйти за пределы этого экрана.

## Открытие кошелька 

После того, как блокчейн синхронизирован, Вы увидите страницу "Открытие кошелька" ("Opening Wallet"). Здесь Вам нужно будет ввести свой приватный пароль (passphrase), и кошелек будет повторно сканировать последние блоки в поисках транзакций, относящихся к Вашим адресам. Подождите, пока индикатор выполнения не заполнится. Затем Decrediton загрузит страницу обзора (Overview page) с отображаемыми данными "Доступный баланс" (Available Balance) и "Последние транзакции" (Recent Transactions).

---
