# <i class="fa fa-firefox"></i> Руководство пользователя веб-клиента

---

Пользователям, которые не хотят устанавливать дополнительное программное обеспечение на своем компьютере, доступен простой веб-кошелек. Он основан на
[Copay](https://github.com/bitpay/copay) со специфическими изменениями,добавленными Decred. Его можно найти по адресу
[https://wallet.decred.org](https://wallet.decred.org)

Есть несколько вещей, которые Вам нужно знать о веб-клиенте,
прежде чем начать им пользоваться:

* Вы не можете майнить
  [stake mine](/mining/proof-of-stake.md)
  с его помощью.
* Ваш кошелек полностью хранится в локальном хранилище Вашего веб-
  браузера. Это означает, что если Вы удалите локальное хранилище, Вы
  удалите свой кошелек и должны будуте заново воссоздавать его из seed.
* Безопасность Вашего кошелька полностью зависит от безопасности Вашего
  веб-браузера.
* Вы можете поставить pin на свой кошелек, чтобы предотвратить отправку
  средств, но любой другой доступ полностью зависит от элементов
  управления доступом на Вашем компьютере, а не от сервера или учетных              данных.

---

## <i class="fa fa-plus-circle"></i> Создайте кошелек Вашего веб-клиента

> Шаг первый

Перейдите на страницу [https://wallet.decred.org](https://wallet.decred.org). Появится экран "Условия пользования" `Terms and Conditions`. Обратите особое
внимание на следующее:

Как и с кошельком командной строки, если Вы потеряете свои seed-слова или свой пароль для отправки средств, Вы потеряете доступ к своему кошельку. Сброса пароля нет. Также обратите внимание, что все транзакции на Decred необратимы в соответствии с замыслом разработчиков. Если Вы случайно отправили деньги на неправильный
адрес, Вам нужно будет попросить получателя отправить их обратно.
Разработчики не могут провести транзакцию в обратном направлении.

Нажмите `I Agree` после того, как Вы прочитали `Terms and Conditions`. Вы увидите экран приветствия. Если это первый раз, когда Вы пользуетесь Decred, нажмите "Начать" `Get Started`. Если Вы хотите восстановить кошелек, который ранее использовался, нажмите "Импорт резервной копии" `Import Backup`. Это руководство будет
исходить из того, что Вы только начинаете, поэтому нажмите "Начать" `Get Started`.

> Шаг второй

Click the dropdown in the top left, then click `Add wallet`. Click
`Create New Wallet`. Give your wallet a name then click `Create New Wallet`.

A wallet will be generated for you.


> Шаг третий

Теперь Ваш кошелек создан и готов к использованию. Однако, прежде чем Вы еще что-либо сделаете, Вы должны добавить пароль для отправки средств и скопировать для сохранности seed-слова, которые использовались для создания Вашего кошелька. Это вдвойне
важно для веб-клиента, который не хранит постоянную запись
Вашего кошелька. Данные Вашего кошелька хранятся в кеше браузера и
может быть очень легко удалены. Если Вы работаете в режиме инкогнито,
они будут удалены, как только Вы закроете браузер. **БЕЗ ЭТОЙ
SEED-ФРАЗЫ ВЫ ТЕРЯЕТЕ ДОСТУП КО ВСЕМ СРЕДСТВАМ ВАШЕГО КОШЕЛЬКА**, как только удаляются данные кошелька. Сами средства по-прежнему существуют в блокчейн, но без seed у Вас нет к ним доступа.

<i class="fa fa-exclamation-triangle"></i> **НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ ТОТ ЖЕ САМЫЙ SEED В НЕСКОЛЬКИХ КОШЕЛЬКАХ! Для того, чтобы понять, почему это важно, посетите раздел "Часто задаваемые вопросы о кошельках и seeds" [Wallets and Seeds FAQ](/faq/wallets-and-seeds.md#3-can-i-run-multiple-wallets). Рекомендуется, чтобы по возможности, для каждого нового кошелька генерировался новый seed.** 

Нажмите кнопку "Настройки" `Preferences` с правой стороны, напротив имени Вашего кошелька. Здесь Вас интересуют в основом только три вещи:

Параметр                                | Описание
---                                   | ---
`Wallet Alias`                        | Вы можете переименовать кошелек, если захотите.
`Request Password for Spending Funds` | Поскольку Ваш кошелек сохраняется в кеше браузера, для доступа к нему не требуется дополнительного пароля. Установив здесь пароль, Вы будете уверены, что только Вы сможете отправлять средства, если кто-то другой получил пароль к Вашему браузеру. Напечатайте пароль и нажмите "Установить" `Set`. Обратите внимание на предупреждение, в котором говорится, что пароли не могут быть восстановлены. В кошельке нет функции сброса пароля. Если Вы потеряете пароль, Вы никогда не сможете изъять свои монеты из кошелька или использовать их для proof-of-stake голосования.
`Backup`                              | Здесь Вы найдете свои seed-слова.

> Шаг четвертый

Нажмите "Резервное копирование" `Backup`. Вы увидите следующий экран:

Прежде всего, прочитайте информацию. С предоставленным seed используйте только ОДИН кошелек (см. [FAQ](#)). Вы можете установить несколько кошельков на разных машинах, но только один из них должен быть запущен в работу за раз. Кликните "Показать seed кошелька" `Show Wallet Seed`. Запишите его где-нибудь в безопасном месте
или поместите в зашифрованный документ, от которого Вы не забудете
пароль. Этот список слов используется для генерирования ключа аутентификации для Вашего кошелька. Любой, кто имеет этот список, может получить доступ к средствам в Вашем кошельке.

> **ОЧЕНЬ ВАЖНО**

**НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ НЕ ДАВАЙТЕ НИКОМУ СВОИ SEED-СЛОВА! ДАЖЕ РАЗРАБОТЧИКАМ!**

После того, как Вы записали слова (и три раза проверили, правильны ли они, большие буквы важны), переходите к следующему шагу.

> Шаг пятый

Теперь, когда Вы записали свои seed-слова и проверили их, сделайте это
еще раз. Серьезно. Этот шаг имеет решающее значение. Без этого списка Ваш кошелек невозможно воссоздать, и никто, даже разработчики, не сможет его восстановить. Теперь, когда Вы уверены, что список сохранен правильно, кликните "Удалить слова"
`Delete Words`. Дважды нажмите "Назад" `Back` чтобы вернуться на главный экран кошелька.

---

## <i class="fa fa-long-arrow-right"></i> Отправка средств с помощью веб-клиента

> Шаг первый

Кликните кнопку "Отправить" `Send` внизу главной страницы веб-кошелька. Вы попадете на следующую страницу. Обратите внимание, что раздел меню "Дополнительные параметры" `Advanced Options`
уже развернут. В поле "Кому" `To` введите Decred-адресу получателя.

> Шаг второй

В поле "Сумма" `Amount`, введите количество DCR для отправки получателю. Если Вы хотите,
можете ввести необязательное сообщение в поле "Примечание" `Note` Нажмите "Отправить"
`Send`. Опция "Использовать неподтвержденные средства" `Use Unconfirmed Funds` позволяет Вам использовать 
средства, о которые сеть знает, что они Вам отправлены, но пока не подтверждены
proof-of-work майнерами
[proof-of-work miners](/mining/proof-of-work.md). Если
случится такое, что указанная сумма может быть покрыта только использованием
неподтвержденных средств, транзакция не произойдет до тех пор, пока
требуемые средства не будут подтверждены.

---

## <i class="fa fa-long-arrow-left"></i> Получение средств с помощью веб-клиента

> Шаг первый

Нажмите кнопку "Получить" `Receive` в нижней части окна. Вы увидите
следующую страницу:

Дайте человеку, отправляющему Вам DCR, указанный адрес (он начинается
с `Ds`) или они же могут использовать QR-код, если их кошелек или сервис их принимает. Вы можете использовать один и тот же адрес так часто, как хотите, но для обеспечения конфиденциальности рекомендуется создавать новый адрес каждый раз. Не беспокойтесь о том, что адрес может продублироваться. Существует около `2.08x10^93` возможных адресов, поэтому мы скорее дождемся тепловой смерти Вселенной, чем закончатся Decred адреса.

