# Διάφορες Βελτιώσεις

---

Όπως και στο Bitcoin, η επιδότηση μειώνεται εκθετικά με το ύψος μπλοκ. Ωστόσο, ο αλγόριθμος του Decred, αν και εξαιρετικά απλός, παρεμβαίνει καλύτερα σε αυτή την αποσύνθεση με την πάροδο του χρόνου, ώστε να μην δημιουργεί σοκ στην αγορά με απότομες πτώσεις επιδοτήσεων παρόμοιες με αυτές του CryptoNote[^1]. Όπως και στο PeerCoin[^2], η δυσκολία PoW υπολογίζεται από τον εκθετικά σταθμισμένο μέσο όρο των διαφορών στους προηγούμενους χρόνους μπλοκ. Ωστόσο, αυτός ο υπολογισμός παρεμβάλλεται και σε περιόδους παραθύρων δυσκολίας όπως και στο Bitcoin. Το σφάλμα "timewarp" στο Bitcoin διορθώνεται[^3], εξασφαλίζοντας ότι κάθε διαφορά στο χρόνο αποκλεισμού μπλοκ ενσωματώνεται στον υπολογισμό δυσκολίας.

Θα πρέπει επίσης να σημειωθεί ότι πολλές γνωστές επιθέσεις εξόρυξης, όπως η εγωκεντρική εξόρυξη[^4] και η επίμονη εξόρυξη[^5], δεν θα λειτουργούν πλέον επωφελώς σε ένα σύστημα όπου υπάρχει αποτελεσματική αποκέντρωση της εξόρυξης stake και δεν θα υπάρχει σύγκρουση μεταξύ των ανθρακωρύχων PoW-PoS. Αυτό συμβαίνει απλά επειδή είναι αδύνατο να δημιουργηθούν μυστικές επεκτάσεις σε αλυσίδες μπλοκ χωρίς τη βοήθεια των ανθρακωρύχων stake. Η ανθεκτικότητα στις επιθέσεις εξόρυξης που περιγράφηκαν προηγουμένως, και μελλοντικές επιθέσεις εξόρυξης εξειδικευμένες για το σύστημά μας θα αποτελέσουν έναν εποικοδομητικό χώρο για μελλοντική έρευνα.

---

## <i class="fa fa-book"></i> Αναφορές 

[^1]: Buterin V. 2014. [A next-generation smart contract and decentralized application platform](https://decred.org/research/buterin2014.pdf).
[^2]: King S. and Nadal S. 2012. [PPCoin: Peer-to-peer crypto-currency with proof-of-stake](https://decred.org/research/king2012.pdf).
[^3]: ArtForz. 2011. [Re: Possible way to make a very profitable 50 plus-ish attack for pools?](https://decred.org/research/artforz2011.pdf)
[^4]: Eyal I. 2015. [The miner's dilemma](https://decred.org/research/eyal2015.pdf).
[^5]: Nayak K., Kumar S., Miller A., Shi E. 2015. [Stubborn mining: Generalizing selfish mining and combining with an eclipse attack](https://decred.org/research/nayak2015.pdf).
