# <i class="fa fa-ticket"></i> شراء التذاكر ورسومها

---

#### 1. هل هناك طريقة لرؤية التذاكر التي تم شراؤها من قبل المحفظة المحلية؟

استخدم الأوامر التالية لترى التذاكر الخاصة بك[^9987]:

```no-highlight
dcrctl --wallet gettickets true
```

---

#### 2. هل أدفع رسم معاملة ل ssgen الصفقة؟

لا، معاملات ssgen  لا تفرض رسوما [^ 10219] (على عكس المعاملات شراء التذاكر الأصلية التي تتنافس على مساحة محدودة في كل كتلة). فهي فعالة مثل إثبات العمل لمعاملات قاعدة العملة في هذا الصدد.

---

#### 3. كيف يمكنني تغير رسوم التذكرة؟

```no-highlight
dcrctl --wallet setticketfee <fee>
```

---

#### 4. كيف يمكنني شراء التذاكر يدويا؟

```no-highlight
dcrctl --wallet purchaseticket <fromaccount> <spendlimit> <minconf>
```

أين:

اختيار         | التوضيح
---           | ---
`fromaccount` | بالعادة يتم اختيار الافتراضي (إلا إذا كنت قد أنشأت واحدة مختلفة).
`spendlimit`  | العدد الأقصى ل DCR التي تريد انفاقها على التذاكر
`minconf`     | يمكن تعيين هذا الى 0

---

#### 5. كيف يمكنني تعيين التذكرة

يحدد `تذكرة` (أو رسوم التذاكر) الترتيب الذي تذاكر الدخول لبركة التصويت. وتشجع الرسوم المرتفعة على إثبات عمل عمال المناجم لوضع التذاكر الخاصة بك في الجزء الأمامي من قائمة الانتظار. إذا قمت بتعيين رسوم أعلى من التذاكر التي من المرجح أن يتم تضمين متوسطة في الكتلة التالية. و تكسفي الافتراضي هو 0.01 دكر. ويبدو أن أفضل فكرة هي أن تحددي عالية حتى كانت في الجزء الأمامي خط. ولكن هذا ليس دائما فكرة جيدة. في الواقع، نادرا ما تكون فكرة جيدة لمجرد طابور ممبول قصيرة جدا أو الصفر في عظم الوقت. لا ننسى أن تكسفي سوف تأكل في الربح دكر الخاص بك كم يتم فرض رسوم على كل تذكرة و
غير قابلة للاسترداد سواء كان التصويت أم لا.

النظر في سعر تذكرة ثابت من 10 DCR. كل كتلة 20 تذاكر يمكن أن تتحرك في بركة التصويت من ممبول. هذا هو قيمة 200 DCR. كل كتلة يولد حوالي 30 DCR ويعيد 50DCR إلى الناخبين. يتم إرسال 3 DCR للمطورين للمساعدة في تطوير صندوق
ميمي إيت حتى 27 فقط ينتهي في أيدي عمال المناجم. وهذا يعني أن 77 DCR يتم تحريرها كل كتلة للعودة إلى تذاكر، على افتراض جميع العائدات يتم إعادة استثمارها. وهذا أقل من نصف ما يمكن للكتلة التعامل معه. الطريقة الوحيدة التي يمكن للمرور أن يدخل فيها الممر هو الاستثمار الخارجي (أي الشراء من تبادل) أو من عمال المناجم الذين كانوا ينقذون DCR في انتظار انخفاض سعر التذكرة.

في حالة انخفاض سعر تذكرة، فإن عامل منجم يتطلع للوصول الى التجمع قبل تغير الأسعار مرة أخرى. يحدث هذا كل 144 كتل (حوالي 12 ساعة). ولا يهم إذا كان في الكتلة الأولى أو 100. في 144 كتل سيتم قبول 2880 تذكرة مع بقيمة 28،800 DCR. ليس هناك هذا النوع من الحجم في شبكة برهان على حصة في هذا الوقت. هناك سيناريو واحد قد ترغب فيه لتعيين رسوم أعلى. إذا كانت تكلفة حصة على وشك أن تغير في عدد قليل من القطع، ومجمع بركة ليست فارغة وتريد للتأكد من أنك تحصل على السعر الحالي، يمكن أن تساعد على تعيين رسوم أعلى قليلا من المتوسط لضمان الحصول في، وخاصة إذا كان التغيير القادم يعني أنك تفوت تذكرة.

تابع [الأسئلة الشائعة حول التعدين من قبل سوس] (/ فاق / بروف-أوف-ستيس / solo-mining.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> المصادر

[^9987]: Decred شكل, [Post 9,987](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9987)
[^10219]: Decred شكل, [Post 10,219](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-10219)
