# <i class="fa fa-ticket"></i> تعليمات PoS العامة

---

#### 1. ما هو دليل Decred's لنظام الحصة؟

ويتيح نظام إثبات الإثبات (PoS) لأصحاب المذهب أن يكون لهم رأي في إدارة العملة. ويهدف إلى إعطاء المستخدمين صوت جنبا إلى جنب مع عمال المناجم. من أجل المشاركة، يمكن للمستخدمين شراء "تذاكر"، والتي تدخل تجمع اليانصيب. تم اختيار كل كتلة 5 تذاكر من جمع تذكرة PoS. إذا كان 3 على الأقل من تلك المصادقة على كتلة الملغومة سابقا،
تضيف الكتلة الملغومة حديلة، ويدفع كل من عمال المناجم العاملين في صناعة المناجم والمتحركون في الخدمة. إذا لم يتم التحقق من كتلة من قبل الهزازات PoS العمال المناجم لا يحصلون على رواتبهم، ولكن الهزازات بوس القيام به. هذا هو
 لتحفيز عمال المناجم في برنامج الألغام وفقا لرغبات الهزازات PoS.

هذا النظام PoS لديه العديد من المزايا التي تحل المشاكل قد تواجه أنظمة بو. على سبيل المثال، لأن الهزازات بوس لديها تعمل على للتحقق من كتل الخاصة بعمال المناجم، وعمال المناجم بو لا يمكنهم أن يقرروا من تلقاء أنفسها لتغيير قواعد الشبكة (هجوم 51٪). أو، عندما سلسلة مملة هاردفوركس القديمة، أصغر، سلسلة سوف يموت بسرعة بسبب عدم التحقق من صحة من قبل مكون PoS للسلسلة.

نظام PoS يكافئ المشاركين لعمادا بهم. كل كتلة ديكريد لديه عنصر مكافأة بوس التي سيتم توزيعها على كل تذكرة يتم اختيارها للتصويت في هذه الكتلة. تم تصميم النظام في مثل هذه الطريقة
أن متوسط الوقت المحدد للتذكرة هو 28 يوما. إذا لم يتم اختيار تذكرة بعد 40960 كتل (قليلا تحت 5 أشهر) سيتم إبطال من قبل النظام. يتم إرجاع DCR المستخدمة لشراء تذكرة بغض النظر إن قمت بالتصويت ام لا.

ميزة أخرى مثيرة للاهتمام أن النظام PoS يسمح ويوفر القدرة على التصويت على جدول الأعمال. لأن التحقق من صحة كتلة يمكن أن يكون في تصويت، وذلك بإضافة عناصر إضافية من الناخبين وتذكرة النظام ويمكن أن تتبع العد الأصوات أكثر سلسلة من كتل. هذه الأصوات يمكن أن تكون عن أي شيء.

في نظام Decred لإثبات الحصة فانه يمكن لأي شخص يحمل Decred أن يشارك من خلال شراء التذاكر.

---

#### 2. ما هي التذاكر؟

نذكرة قيمة رمزية تشتري للمشار.كة في نظام بوس. يمكنك خلالها شراء التذاكر من خلال سطر الأوامر واجهة دكركتل، أو من خلال واجهة المستخدم الرسومية مثل دفع لنا [^ 1] أو ديكرديتون. وكلما قمت بشراء تذكرة، يمكنك دفع سعر التذكرة الحالي و رسوم التذكرة باستخدام دكر الخاص بك. عندما يتم شراء التذكرة، فإنه يذهب إلى مؤقتة "مجمع البركة". وهنالك 20 تذاكر يمكن استخلاصها في كل كتلة وتذاكر يتم اختيارها لتكون غير صحيحة
على رسومهم لكل كيلوبايت. وبما أن هناك عدد محدود من تذاكر التي يمكن اضافتها إلى كتل في سعر معين (2880)، قد يكون هناك منافسة للحصول على تذاكر المطلوبة. في هذه الحالة يمكنك زيادة الرسوم كنت على استعداد لدفع ل
الحصول على التذاكر الخاصة بك (ق) المطلوبة. وذلك لمرة واحدة سيتم استخراج التذكرة الخاصة بك ذلك سوف تتحرك من "مجمع البركة" الحالي إلى "غير جاهز" لتجميع التذاكر. بعد 256 كتل (حوالي 20 ساعة) ثم سوف ناضجة وانتقل إلى بركة تذكرة الجاهزة حيث أنها مؤهلة لاختار للتصويتن

---

#### 3. هل أنا بحاجة للبقاء متصلا مع الشبكة حتى استطيع التواصل مع PoS?

المحفظة تحتاج إلى أن تكون على الانترنت 24/7 للرد على التصويت إذا تم تحديد أحد التذاكر الخاصة بك. وهناك طريقتان رئيسيتان للقيام بذلك؛ منفردا عمادا المحفظة التي قمت بإعداد والحفاظ على الانترنت في كل وقت، أو يمكنك استخدام [تجمع حصة] (/ التعدين / إثبات-of-stake.md # منفردا التعدين أو تجمع التعدين). او تجميع حصة كما هو في الأساس محفظة تشغيل المجتمع الذي لك يمكن تعيين حقوق التصويت من التذاكر الخاصة بك و سيصوت المجمع نيابة عنك نسبة مئوية صغيرة من مكافأة بوس.

من المهم ملاحظة انك تستطيع تعيين الأصوات الصحيحة وذلك عند البركة,وليست أموالك الفعلية. ويمكنك تجميع الحصص التي لا تعود لك خلال اي وقت.

---

#### 4. ما هو 'سعر التذكرة'?

سعر التذكرة يتم تعينها بواسطة خوارزمية تهدف الى الحفاظ على تجمع التذاكر, وهو المبلغ الإجمالي للتذاكر في تجمع التذاكرلنظام PoS
حول حجم الهدف من 40960 تذاك. سعر التذكرة سوف ترتفع أو أسفل وفقا للطلب على تذاكر، وعدد من التذاكر حاليا في حمام .

كل 144 كتل الخوارزمية يضبط سعر التذكرة. وهذا ما يسمى نافذة الشراء. كل كتلة يمكن أن تحتوي على 20 حديثا اشترى تذاكر. وهذا يعني أنه في كل نافذة الشراء يمكن إضافة الحد الأقصى من 2880 تذاكر لتجمع تذكرة نظام PoS.

سعر التذكرة دائما بعض النظرعن أصوات التذكرة الخاصة بك, مخطئة او منتهية.

---

#### 5. ما هي الرسوم؟

نظام PoS يستخدم نوعين من الرسوم، رسوم ضريبية (المعروف أيضا باسم رسم 'تقسيم') ورسوم التذاكر.
	
و رسوم الضريبة هي رسوم تدفعه الشبكة للتعامل مع الصفقة لشراء التذاكر الخاصة بك. ويتم تعيين هذا الرسم افتراضيا إلى (0.01 DCR / KB) ولا ينبغي تغييره. تذكرة التذاكر هي الرسوم التي تدفعها إذا يحصل على تذكرة الخاص بك. وهذا الرسم حافز لعمال المناجم للتذكرة الخاص بك وإضافته إلى تجمع التذاكر.

في حالة ملء نافذة الشراء، وهذا يعني أن هناك المزيد من التذاكر يجري شرائها من هناك المتاحة ليتم استخراجها خلال تلك النافذة، سيتم استخدام تذكرة التذاكر لتحديد أي تذاكر يمكن الحصول على وضعها في البركة. وهي تذاكر مع أعلى رسوم التذاكر سيتم اختيارهم من قبل عمال المناجم.

وتحسب الرسوم في DCR لكل كيلو بايت. وبما أن التذكرة ليست سوى حوالي 300 (منفردا) أو 540 (حوض سباحة) في الحجم، فإن رسوم الفعلية التي تدفعها ستكون أقل مما قمت بتعيين كمبلغ رسوم محددة.

لن يتم إرجاع الرسوم الضريبية ورسوم التذاكر عند تصويت تذكرة أو انتهاء صلاحيتها أو تفويتها.

إعادة الأموال إلى محفظتك بعد التصويت على التذكرة او إبطالها بحيث لا يتم توليد رسوم لها.

---

#### 6. ما هي حصة التجمع؟

تجمع حصة هو ما يعادل تجمع التعدين، ولكن لنظام PoS. من خلال الخيارات في المحفظة Decred الخاص بك، يمكنك إعطاء حقوق التصويت الخاصة بك إلى تجمع الحصة. إذا تم تحديد التذكرة للتصويت، فإن تم تجمع الحصة فإنه يلقي
التصويت لك ومكافأتك مكافأة PoS بحيث تنقص رسوم حصة (عادة 4-5٪). على عكس لتعدين، فإن مكافأة بوس ليست مقسمة بين المستخدمين من خلال تجمع حصة. ونجد مكافأة كاملة تذهب إلى صاحب التذكرة.

وهناك تجمع حصة تسمح لك بشراء تذاكر ولكن ليس لديك المحفظة الخاصة بك لانها مقفلة ودائما على الانترنت. من المهم أن نلاحظ أن أموالك أبدا لم تتجمع في محفظتك. بل أنت لا ترسل أي شيء لتجمع، فقط يعطيها سلطة التصويت نيابة عنك. لا يمكن للحصة الوصول إلى أموالك.

وعادة ما تنفذ مجموعات الحصص المتعددة المحفظة بسبب التكرار من خلال وجود العديد من المحافظ الموزعة حول العالم. وهذا يعني أن هناك فرصة أقل التصويت بسبب محفظة واحدة اي هذا هو ما يقللها. كما أنه يقلل القيود بين المحفظة والشبكة التي يمكن أن تقلل فرصة التغيب عن التصويت.

---

#### 7. ماذا يحصل لرسومي عند شرائي تذكرة؟

يتم تأمين الأموال المستخدمة لشراء التذاكر حتى يتم اختيار التذكرة للتصويت أو تنتهي صلاحيتها. انهم غير قادرين على ترك محفظتك و سوف تظهر في القسم "المؤمن من قبل التذاكر" من محفظتك. إذا تم اختيار التذكرة للتصويت، سيتم رد المبلغ الإجمالي المدفوع لتذكرة وذلك نظرا مكافأة PoS.

التكلفة الوحيدة لاستخدام هذا النظام هي الرسوم التي تحددها. وسيتم احتساب رسوم التذكرة لمعاملة التذكرة وذلك عبر الشبكة. سيتم احتساب رسوم التذاكر لإدراجها في البرك، وسوف تدفع إلى عمال المناجم. إذا لم تذكرتك الحصول على المطلوبة، فانه لا يوجد أي تهمة كما في الصفقة اي جعلها على الشبكة.

في حالة عدم تحديد التذكرة للتصويت بعد 40960 كتلة أي (حوالي 4 أشهر)، سيقوم النظام بإبطال التذكرة وما دفعت لذلك (ناقص من الرسوم) سيتم تحويلها مرة أخرى إلى محفظتك.

---

#### 8. ما هي الإمكانيات التي يمكنني الحصول عليها خلال التصويت لتذكرتي؟

نظام بوس للاستخدامات المخلصة توزيع بواسون لتحديد فرص التصويت للتذكرة في أي وقت. نظرا لحجم تجمع الهدف من 40960 تذكرة، أي تذكرة واحدة لديها فرصة من 50٪ للتصويت في غضون 28 يوما و فرصة بنسبة 99.5٪ للتصويت قبل انتهاء الصلاحية. لاحظ أن هذه القيم ستتغير مع حجم تجمع.


---

#### 9. ما هي حصة التصويت؟

لأن التحقق من صحة الكتلة التي يؤديها من قبل نظام PoS يتصرف مثل نظام التصويت، ويمكن استخدامه للتصويت بشأن مسائل أخرى أيضا.

عند اختيار التحقق من الكتلة، فإن تذاكر التصويت على ما إذا كان أو لم يتم الموافقة على الكتلة المطلوبة سابقا. وهذا يتطلب 3 من 5 تذاكر مختارة للتصويت نعم.

عن طريق إضافة معلومة أخرى للتذكرة التي لا تتداخل مع الموافقة على كتل المطلوبة، ويمكن للنظام ان يتبع كمية تذاكر باستخدام تلك المعاملة أكثر عدد من القطع. ويمكنك تعيين هذه المعلمة في محفظتك في أي وقت من قبل الأصوات تذكرة.

على سبيل المثال, يمكنك اختيار لون تذكرتك لتكون حمراء أو زرقا , وتعيين هذا الخيار، وسيحسب النظام ل 1000 كتل القادمة كم عدد التذاكر الحمراء وعدد التذاكر الزرقاء هناك. ربما هناك 3000 تذاكر حمراء، 1500 تذاكر زرقاء، و 500 التي لم تحدد لونا.

إذا قمت باستبدال الخيار الأحمر أو الأزرق مع نعم أو لا، ليكن لديك نظام التصويت ذلك يمكن عد الأصوات مع مرور الوقت. باستخدام نظام التصويت PoS حيث يمكن لأي شخص أن يحمل DCR التصويت على القضايا المحددة في جدول الأعمال.

يمكن استخدام نظام التصويت هذا لأي مسألة من الحوكمة. ل Decerd، وأبرز استخدام سيكون للتصويت على العمل الشاق، والتي هي تغييرات فنية ل طريقة العمل. بعض الأمثلة:

- الزيادة القصوى لحجم الكنلة.
- التغير الخوارزمي ل PoS خلال استخدام تعيين اسعار التذاكر.
- التصويت على الميزات الجديدة الرئيسية للعملة (على سبيل المثال شبكة البرق، وتعزيز الخصوصية).
- تغيير خوارزمية PoW
- إلى حد كبير أي شيء يقرره المجتمع حيث أنه سيكون في مصلحة العملة.

الدقة, منصة المجتمع لتقديم ودعوة جدول الأعمال للتصويت في التنمية.

---

#### 10. ما هي صلابة التصويت؟

مثل أي عملة تشفير تحتاج الى نقطة تصل الى الصلابة.

واحدة من القضايا جدول الأعمال المنصوص عليها يمكن أن يكون نظام التصويت PoS الصلب. إذا تم تعيين مثل هذه المشكلة، الإصدار الجديد من المصدر المصدق لرمز سوف تشمل صلابة في ذلك، ولكن الشوكة الصلبة لن تنشط حتى نظام الصوت PoS على ذلك.

لبدء التصويت للحالتين يجب الوفاء بهما:

- أولا, 75% من عاملين المناجم يجب  عليهم تجديد القيمة لشبكة الكتل الحالية لديهم. وهذا يشمل ما يمتد الى 1000 كتلة..
- ثانيا, 75% من عاملين المناجم يجب عليهم تجديد القيمة لشبكة الكتل الحالية لديهم. وهذا يشمل ما يمتد الى 2016 كتلة.

 وبمجرد استيفاء هذه الشيكات، تبدأ عملية التصويت. يمكن تعيين التذاكر مع المعاملات الإضافية من نعم / لا / الامتناع. يمكنك القيام بذلك في محفظتك من قبل تذكرة الأصوات. أما التذاكر التي تحمل علامة الامتناع فلن تحسب في مجموع الأصوات.

ثم يبدأ النظام PoS  في عد التذاكر مع تحديد هذه المعلومات على كمية محددة سلفا من الكتل. إذا تجاوزت أصوات "نعم" خلال هذه الفترة 75٪ أو أكثر، فقد مر التصويت. وسوف يتم قفلها في فترة من عدد محدد من كتل تبدأ قبل هاردفورك يذهب على الهواء مباشرة، لذلك كل شخص لديه فرصة للترقية ولا يكون هنالك صلابة خارجية للشبكة.

لأن التعليمات البرمجية ل هاردفورك بالفعل في النسخة الحالية تم تصديقها هناك ليست هناك حاجة للمطورين للتدخل أو الغالبية العظمى من عمال المناجم وعمال المناجم بوز لرفع مستوى بعد تم التوصل إلى قرار. إذا كان التصويت على يمر عليه سيتم تنفيذها تلقائيا بعد قفل في الفترة.

يمكن أن يفشل التصويت الثابت في نقاط متعددة. وقد لا يبدأ التصويت على الاطلاق اذا لم ينجح عمال المناجم او عمال المناجم. بعد ذلك، قد لا يتم التوصل إلى عتبة 75٪ من الأصوات.

في حالة فشل التصويت سوف تبدأ الجولة الجديدة في هذه العملية. وهذا يعني ما تم التحقق مما كان حيث تم رفع مستوى عمال المناجم, في حال رفع مستوى عمل المناجم, ثم سيتم فرز الأصوات. وسيتستمر ذلك على قدر معين من الجولات، وبعد ذلك، إذا لم يتم التصويت، سيتم طرح جدول الأعمال.

---

#### 11. هل PoS عرضة للتبادلات الكبيرة باستخدام العملاء؟

عدد من شخص مخدوم (أو تبادل) لا يعني شيئا ل PoS. انها عدد من التذاكر لديك. انها عدد من التذاكر لديك. يتم تأمين الأموال المستخدمة لشراء تذاكر حتى تذكرة اشتروا الأصوات. وهذا يعني أن تشارك في PoS غير قابلة للنقل بشكل فعال. للحصول على تبادل لاستخدام العملاء مكره للتصويت، سيكون لديهم لنقلها للخروج من محافظ و قفل لهم لمدة تصل إلى 5 أشهر. سيشهد الناس تغيرات أرصدتهم (لن يتم عرض القفل الممنوح في PoS  على أنه قابل للإنفاق) ولن يتمكنوا من سحب أي أموال وبالتالي فإن التبادل سيعاني من خسارة كبيرة في السيولة.

وعلاوة على ذلك هناك حد صعب من 20 تذكرة تضاف في كتلة بحيث لا تبادل يمكن أن تغمر بركة بشكل أسرع من هذا.

وأخيرا, هناك غطاء لينة على العدد الإجمالي من تذاكر في حمام السباحة. كل 144 كتل (2880 تذاكر) سعر التذكرة يتم تعديلها استنادا إلى الرقم من التذاكر ومعدل أن تذاكر جديدة تمت إضافتها في النافذة الأخيرة. في نهاية المطاف فإن سعر التذكرة يكون ذلك عالية أنه حتى تبادل لن يكون وقادرة على شراء العديد من التذاكر. وتذكر أنه حتى لو كانوا هل تم قفل DCR الخاصة بهم حتى أنها لا يمكن شراء أكثر عندما ينخفض السعر مرة أخرى. 

---

#### 12. هل PoS عرضة للتأثير من كبير أصحاب الرصيد مثل المطورين الأصلي؟

تنطبق حدود البركة أعلاه هنا. هذا يتوقف عن شخص واحد / مجموعة الفيضانات تجمع PoS مع أعداد كبيرة من تذاكرهم الخاصة. حتى لو اشتروا حمام السباحة كله (مع رسوم ضخمة) أكثر من ذلك من المرجح الحصول على حوالي 4000 تذاكر (على أساس نوافذ التذاكر السابقة حيث تلك حوالي 30DCR عادة ما ترتفع إلى 100 للنافذة التالية، والحد الأقصى لهذا واحد بعد ذلك غالبا ما يكون أكثر من 300). لذلك يمكن أن يكون صاحب رصيد كبير شراء 2 النوافذ خارج. نافذة في 30 سيكون 86،400DCR بعد ذلك القادم في 100 سيكون 288،000DCR. لذلك سيكلف 374،400DCR إلى شراء 5760 تذاكر. مع حجم بركة الهدف من 40960 تذاكر، 374400 DCR سوف تعطيك حوالي 14٪ من جميع التذاكر.

الآن يمكن أن تنتظر بضعة أيام لسعر لاإسقاط ثم بدء شراء النسخ الاحتياطي مرة أخرى. إلا أن معظم أموالهم سوف تكون مقفلة أي التي اشتروها في وقت سابق  (على الرغم من أن بعضها قد تم تصويتها) وبالتالي يتم تقليل القوة الشرائية للنافذة الجديدة إلى حد كبير. ولكن دعونا نقول لديهم رأس المال كبير وشراء الجميع للتبادلات. وذلك حتى يتمكنوا من شراء نافذتين أخريين واستبدال تلك التذاكر التي صوتت ونجحت في شراء جميع التذاكر (برسوم و / أو أسعار مرتفعة جدا). و دعونا نقول أن هذا يأخذهم إلى ما يقارب 25% من التذاكر.

يتم اختيار تذاكرالكتلة مع التوزيع العشوائي. لإجبار تصويت على الذهاب بطريقة معينة ستحتاج 3 من أصل 5 أصوات كتلة معينة وهو 60٪. حتى مع هذا الإنفاق الضخم من رأس المال، فهي أقل من نصف الطريق هناك. و لا يتم التصويت على كتلة واحدة لذلك سوف تحتاج 60٪ من 75٪ من كتل في فترة التصويت.

وبعد ذلك كنت لا تزال بحاجة إلى عمال المناجم بو لتأكيد التصويت. إذا كانوا يعتقدون أن شخصا ما يحاول أن يلعب النظام، فإنها يمكن أن تختار لإبطال كتل.

لذلك أساسا هذا هو قريب من المستحيل، حتى لو كان شخص واحد لديه نسبة كبيرة من DCR.

ولكن بعد ذلك نأتي إلى حصة البرك. تجمعات الحصص في حين عدم وجود إمكانية الوصول إلى أي من أموال المستخدمين، ولديهم القدرة على تغيير الأصوات على تذاكر المخصصة لهم. لهذا السبب يقترح أنه عند الانضمام إلى تجمع مشترك، وليس فقط  ذهاب الناس إلى أكبر تجمعات.  ويعد Decred 'decentralised credit' هو جزء من PoS أي ضمان مسابقات الحصة من PoS التي لا تحصل بشكل كبير جدا بالنسبة للآخرين. ومع ذلك، حتى أكبر من ذلك في ما يقرب من 20٪ اي لا يزال الحصول على متوسط صوت واحد لكل كتلة.

لذلك تم تصميم مدمن خصيصا للحد من التأثير من كل من PoW كبيرة وPoS وكذلك الأفراد (بما في ذلك المطورين) مع حيازات كبيرة.

## <i class="fa fa-book"></i> الروابط 

[^1]: [دليل شراء تذاكر وكيفية الدفع لنا](/getting-started/user-guides/using-paymetheus.md#-purchase-tickets-tab)
