# <i class="fa fa-male"></i> منفرد التعدين

---

#### 1. هل احتاج لقوة تجزئة لحصتي؟

ستيك "التعدين" لا يحتاج إلى أي قوة التجزئة [^ 9304].بل اعتقد أنه قليلا مثل الفائدة على العملات المستثمرة. يمكنك قفل القطع النقدية الخاصة بك لفترة من الوقت من أجل شراء تذكرة التي تمنحك احتمال كبير (> 99٪) من الحصول على حقوق التصويت وتلقي الفائدة في مقابل التصويت وتكلفة الفرصة لعدم القدرة على استخدام تلك القطع النقدية لاحتمال تصل إلى ~ 4.7 أشهر.

إذا كنت قد اشتريت بالفعل حصة وتذاكر، ويتم تأمين تلك القطع النقدية حتى تذاكر إما الفوز أو تنتهي. كنت منفردا منفردا وبالتالي يجب الحفاظ على محفظتك على الانترنت 24/7 حتى كل شيء من التذاكر الخاصة بك قد فازت (أو منتهية الصلاحية) أو أنك سوف تفوت على المكافآت منذ كانت انه لا يمكن أن يلقي صوت إذا كنت المحفظة ليست على الانترنت. لأن تلك القطع النقدية هي الآن مؤمن لا توجد وسيلة لتتمكن من تغيير والعملات المغطاة بالفعل الآن.

مجمع الحصص, في الجهة المقابلة, يسمح لك تفويض حقوق التصويت الخاصة بك إلى تجمع لذلك هو المسؤول عن أن تكون على الانترنت 24/7 و تصويتك بالنسبة لك.

---

#### 2. لا تعد واحدة من الأسباب الرئيسية للتعدين حصة لضمان وجود دائما كمية كافية من أقرانهم على الانترنت؟

بالتأكيد لا [^ 9311]. فالتعدين في الخيارات لا يمكن أن ينفذ ذلك. يمكن لنمط أالأداء بالسهولة اللازمة من خلال التواصل مع العقد الكاملة الأخرى (`dcrd` مثيلات) على الشبكة. صحيح أن المحفظة الحالية تتطلب `dcrd` أن تكون قيد التشغيل، ولكن لن يكون هذا هو الحال دائما.

حتى لو أن البرامج حاولت فرض ذلك, فإنه لا يمكنك منع الناس من كتابة المرفق وذلك عن طريق شبكة النظير للنظير وذلك دون الحاجة لوجود مثيل محلي خاص بها.

---

#### 3. ماذا يحصل عندما لا يمكنني الوصول الى محفظتي او عند اغلاقها وذلك عندما يتم اخيار تذاكري من قبل عمال المناجم؟

عندما تكون محفظتك لا يمكن الوصول لها او مغلقه [^9806]   وعندما يتم تحديد تذاكر, فإنك سوف تخسر المكافأت وسيتم ازالة التذاكر الخاصة بك على الفور. حيث لا يوجد "redos".

---

#### 4. كيف يمكنني اختبار اذا كان الجهاز يمكنه الوصول الى التصويت بطريقة ما؟ في سياق اخر, تشغيل الإجراءات لعامل المناجم للحصول على تصويتي.

لا تحتاج إلى أن تكون قابلة للوصول. التصويت محدد على أساس كل كتلة [^ 9806]. وهذا يعني أن محفظتك سوف تحدد إن تم تحديد المحفظة الخاصة بك على أساس الكتلة الحالية, بعدها سيتم بث "معاملة التصويت" (معاملة ssgen) سيتم بثها تمام كالمعاملات الأخرى

---

#### 5. هل يمكنني تشغيل متعدد التصويت وحده لنفس الأصل في الخوادم المتعددة؟

هل يمكن أن يكون التصويت متعدد وذلك لأنه لا يتم إنشاء عناوين جديدة [^12697]. المشكلة تأتي عندما يكون لديك محفظتين أي عندما يتم خلق معاملتين تنطويان على عناوين جديدة وذلك لفهم ما يفعله الأخرون.

اذا كنت تقوم بإعدادت الساخنة\ والباردة, حيث يمكنك إنشاء التصويت المتعدد, دون اي من القضايا حيث أنهم على علم بالعنوان الذي تعطيه حقوق التصويت. 

متابعة  [Stake Pools FAQ](/faq/proof-of-stake/stake-pools.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> المصادر 

[^9304]: Decred شكل, [Post 9,304](https://forum.decred.org/threads/626/page-2#post-9304)
[^9311]: Decred شكل, [Post 9,311](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9311)
[^9806]: Decred شكل, [Post 9,806](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-9806)
[^12697]: Decred شكل, [Post 12,697](https://forum.decred.org/threads/1127/#post-12697)
