# <i class="fa fa-life-ring"></i> تجمع الحصص

---

#### 1. هل يوجد هناك منافع اخرى لتجمع الحصص لا تحتاج الى تشغيل عقدة كاملة لحفظ محفظتك المقفلة؟ على سبيل المثال سيكون لها فرصة أفضل للفوز بشيء من هذا القبيل.

وعادة ما تنفذ المجموعات متعددة المحفظة التكرار من خلال وجود العديد من محافظ أي موزعة فعليا في جميع أنحاء العالم. وهذا يعني أن هناك فرصة أقل من الأصوات وذلك لأن المحفظة واحدة هي في الأسفل. كما أنه يقلل بين والمحفظة والشبكة التي يمكن أن تقلل فرصة تغيب عن التصويت.

---

#### 2. هل تقسم المكافأة بين جميع المشاركين (٪ على أساس كمية التذاكر التي أرسلتها إلى البركة)؟

فمن الممكن من الناحية الفنية أن يتم إنشاء تجمع يدعم ويقسم المكافأة النسبية [^ 9262]، ولكن الحصة الحالية لتنفيذ مرجع `dcrstakepool` وتمكين هذا. ببساطة يصوت بنيابة عنك. وهو يفعل ذلك من خلال جعل حقوق التصويت تذكرة 1-2-P2SH متعددة التوقيع. يتجمع التصويت مع مفتاحه الخاص في الوقت المحدد للتذكرة. لأنه هو 1-أوف-2 التوقيع المتعدد على الرغم من ذلك، فهذا يعني إذا فشل تجمع التصويت لك لأي سبب من الأسباب أي (من المستبعد للغاية كما تجمع الشبكة الرئيسية سوف يكون لها تكرار متعددة وتجاوز الفشل التلقائي)، فإنه سيكون من الممكن أن يكون التصويت نيابة عنك لأن لديك المفتاح الخاص الثاني و يمكن أن توفر بالتالي توقيعا صحيحا وذلك تلبية ل 1- من -2 الشروط.

وأيضا, من المهم ملاحظة أن شراء التذكرة الأصلية يحتوي على التزام الذهاب الى عنوان المكافأة من خلال مفتاحهم الخاص. وتم إجماع الرأي على التصويت على قواعد الالتزام, لذلك يعد من المستحيل تعرضك للسرقة.

من أجل تقسيم المكافأت يجب أن يكون المتلقي لجميع المكافأت موثوق وذلك لتقسيمها بشكل صحيح بين جميع المشاركين وفقا لما يناسبهم. ومن المتوقع أن مثل هذا الوضع يعد أقل أمانا من النهج الذي يستخدمه النهج الحالي.

---

#### 3. يجب علي تشغيل محفظتي لشراء التذاكر, ولكن من خلال التصويت معي من خلال إغلاقي عليه يمكنني جمع الأصوت بدلا من ذلك؟

نعم [^9274], هذا صحيح. أنت فقط تحتاج لتشغيل محفظتك وذلك تبعا لما تجمع من العملات النقدية لشراء التذكرة التي تفوض حقوق التصويت الخاصة بك وما سيتم التصويت نيابة عنك. ويعد عنوان المكافأة هو التزام قائم على توافق الأراء من خلال شراء تذكرة لأحد العناوين الخاصة بك من خلال مفتاحك الخاص.

---

#### 4. هل هناك أي من القضايا التي تحتاج للرفع من خلال تجمع الحصص للعديد من الأشخاص. على سبيل المثال, قوة التصويت داخل أو خارج الكتلة؟

هي بالتأكيد تعد ممكنه [^9311], ولكن واحد من الأمور التي تعتبر لازمة للحصص أن تسمح لكل المستخدمين بتحديد تفضيلاتهم الفردية في التصويت. وبهذه الطريقة, عندما ترتفع قيمة تذاكرهم والتصويت الخاص بهم فإنه سوف يعتمد على تفضيلاتهم خلال التصويت المعتمد.

---

#### 5. هل يتم تعين البايت التصويت عند يتم شراء التذكرة أو عندما يأتي دور تذكرتك للتصويت؟ وهل ينمكن تغير ذذلك تبعا لحصة معينة؟

تصويت البايت يعتمد عندما تقوم بالتصويت فعليا [^13607] ( حقا يعتبر ذلك معنى لذلك لانك قمت بشراء التذاكر قبل اسابيع او اشهر من وضع جدول التصويت والاعمال المحدد).

ومع ذلك يمكن أن تعمل مجموعة من الأسهم لأن هناك العديد من الغرف نظرا لشراء التذاكر تبعا لمخطط الإلتزام. ومع ذلك, بشكل عام, يجب على الأشخاص تجنب استخدام تجمع الحصص التي لا تسمح لهم بالسيطرة على ما يريدون التصويت على قضايا غير محددة.

---

#### 6. ما هي الضمانات المستخدمة لأصحاب الحصص التي تختفي مع الرسوم البرك ؟

تصميم البرك الحالي هو مثل هذا التجمع حيث لا يمكن خلاله سرقة الأموال [^14593]. حيث أنك تملك حق التصويت (وفي واقع الأمر هو  1-من-2 المتعددة أي ما يعني إما أنت أو بركة يمكنكم التصويت). حيث يحتوي شراء التذكرة على الالتزام والاجماع على عنوان الدعم النهائي, لذلك ليس هناك ببساطة أي وسيلة لسرقة الأموال منها.

 أسوء ما يمكن حصوله إختفاء صاحب الحصص أي سيتسبب بعدم التصويت مما سينتج عنه أبطال العملات الأصلية وعودتها لصاحبها (وسيتم إنقاص رسوم المعاملات الأوليبالتأكيد). ومع ذلك، كما ذكر سابقا، لأن التذكرة هي 1-من-2  فان لكل مشترك يمكنه إستخدام محفظته  من أجل التصويت في حال اختفاء صاحب الحصص

---

#### 7- اين يمكنني أن أرى مثال على تذكرة تجمع حصة لمستكشف الكتلة؟

تتضمن مجموعات الحزم عناوين "Dc" نظرا لأن تجمع الحصة يستخدم عناوين الدفع مقابل النص البرمجي [^ 17515]. على سبيل المثال، راجع تكسيد: [c0abc0ec63a8de15550f067e2b6fde28f0432fb91b938574b282daa69f914103] (https://mainnet.decred.org/tx/c0abc0ec63a8de15550f067e2b6fde28f0432fb91b938574b282daa69f914103).

متابعة  [PoS لتصويت تذاكر FAQ](/faq/proof-of-stake/voting-tickets.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> المصادر

[^9262]: Decred شكل, [Post 9,262](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9262)
[^9274]: Decred شكل, [Post 9,274](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9274)
[^9311]: Decred شكل, [Post 9,311](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9311)
[^13607]: Decred شكل, [Post 13,607](https://forum.decred.org/threads/1236/#post-13607)
[^14593]: Decred شكل, [Post 14,593](https://forum.decred.org/threads/1321/#post-14593)
[^17515]: Decred شكل, [Post 17,515](https://forum.decred.org/threads/1289/#post-17515)
