# تذاكر التصويت

---

#### 1. متى يبدأ التصويت لتجمع الحصص؟

يبدأ تصويت تجمع الحصص [^7969]  على 4096 كتلة.

---

#### 2. في التعليمات البرمجية لمصدر حجم التذكرة يتم تعيين 8192, ولكن حجم التذكرة الحالي يعتبر أكبر من ذلك. لماذا؟

والمقصود هنا هو جزء لا يتجزء من تعديل سعر التذكرة الديناميكي [^8965].  و `تذكرة تجمع Size` هو الهدف لجمع التذاكر التي تعد المتشابهة جدا الى الصعوبة المستهدفة وذلك لإثبات العمل (PoW). وفي الحقيقة يعتبر حجم التذاكر أكبر من الهدف مما يسبب زيادة سعر التذكرة التي بدورها تكون ذات عدد أقل من التذاكر المراد شرائها مما سيؤدي الى انخفاض الهدف, إذا كان يندرج تحتها، والثمن سوف يسقط لتشجيع المزيد من مبيعات التذاكر من أجل زيادة عدد التذاكر في بركة نحو الهدف.

---

#### 3. اذا كنت غير محظوظ وانتهت تذاكري دون التصويت, هل سأخسر الرسوم الضريبية؟

نعم[^9806].

---

#### 4. التصويت على الشبكة الرئيسية كان 'معقدة' حتى 4096 من الكتل, مع الأشخاص الذين يشترون التذاكر. هل يعني ذلك أن المؤشر سيعتبر أكثر خطورة من التذاكر التي ستنتهي صلاحيتها؟

 لا [^9806], وقت انتهاء الصلاحية للتذاكر لا يبدأ الى عند اندماجها في الكتل. وهذه التذاكر في مجرد توافرها في ذاكرة الكتل حتى  تتمكن من الاندماج في الكتل ويتم البدأ من كتلة 4096.

---

#### 5. ماذا يحصل في حال كانت أقل ( أو أقل من 3) من الأصوات المختارين لإصدار المعاملات الخاصة بهم؟

الأصوات دائما يمكن تحديدها من خلال التلميحات الخالية. حيث أن عمال المناجم لا يبدأون بالتعدين لكتلة جديدة  حتى 3+ على الأقل من الناخبين المختارين لإصدار المعاملات الخاصة بهم. لذلك إذا لم يتم العثور على كتلة للحصول على الأصوات المختارة  [^ 10219]، فإن توحد الكتلة يتم ببساطة بواسطة الكتلة التالية الى كتلة اخرى في منجم أخر.

للحصول على مثال أخر أكثر واقعية, افترض أن طرف السلسلة الحالي في الكتلة هو 5000. حيث يحددها الناخبين  من خلال تقديم 5000 صوتا بالفعل من أصواتهم, لذلك يعمل عمال المناجم بحثا عن كتلة 5001. الأن يعمل عمال المناجم على إيجاد حلا للكتلة 5001, وتقديمه الى الشبكة. ونجد أن كل الخفي (وما تم حفظه) سوف نرى أن 5001 تظهر ذلك. ومع ذلك, فان عمال المناجم لا يبدأون بالتعدين بشكل سريع من 5001 بدلا من مواصلة التعدين ل 5000 حتى 3+ من أصوات الكتلة التي تظهر 5001. وفي هذه النقطة نجد أن هذه تبدأ في التحويل والتعدين من 5001.  اذا لم تظهر هذه الأصوات من 3+ , ونجد أن هنالك مرشح اخر للكتلة 5001 سيتم إيجاده لا الاخرين مازالو يبحثون عن كتلة 5000 الذين سيقدمون حل (مختلفا) لكتلة 5001 من الشبكة. في حين أن كل من المرشحين الجدد ل 5001 لتجزئة مختلفة لديهم, حيث يتم اختيار تذاكر اخرى.

---

#### 6. ماذا يحصل بحال لم تحصل تذكرتي على التصويت؟

سيتم إلغاء محفظتك تلقائيا في كتلة التذكرة [^13912],  وذلك حتى تحصل عليها مرة اخرى بعد أن قمت فقدانها وفقدان أموالها, (وهذا يعني انها لن تكون قابلة للإنفاق ل 256 كتلة عندما تكون جاهزة). 

على سبيل المثال:

```no-highlight
dcrctl --wallet getstakeinfo
```

الإنتاج          | الوصف
---             |---
`allmempooltix` | كل من هذا حصص التذاكر في الذاكرة ( بإنتظار أن تكون قد دمجت بداخل هذه الكتلة). 
`ownmempooltix` | حصة التذكرة الخاصة بك في الذاكرة ( بانتظار أن تكون بداخل هذه الكتل).

---

#### 7. ما هو الفرق بين فقدان أو إلغاء التذكرة؟

فقدان التذكرة هي التذاكر التي تم ذكرها للتصويت ولكنها لم تدخل , يمكنك إلغائها [^14763]. و سوف تقوم محفظتك بشكل اتوماتيكي بحذف التذكرة المفقودة (على افتراض أنها غير مقفلة حتى تتمكن من التوقيع على الصفقة الإبطال).

كل `rebroadcastmissed` لا تخبر المحفظة لطرح الخفي الشبكة (`dcrd`) لإعطائها قائمة تذاكر المفقودة مرة أخرى لتحقيق مزدوج إذا أن الحاجة إلى الإبطال. عادة لا تكون هناك حاجة إلى ذلك ما لم يكن، على سبيل المثال، كانت محاولة لإلغاء تذكرة ولكن فشل لأن المحفظة كانت مؤمنة. وبعبارة أخرى، إذا لاحظت أن إبطال لا يساوي تفويتها، قد تحتاج إلى `rebroadcastmissed`. وكما قلنا، نادرا ما تكون هناك حاجة لذلك منذ ذلك الحين المحفظة تلقائيا يفعل ذلك عند بدء التشغيل و يبحث عن التذاكر المفقودة على كل كتلة.

متابعة [Proof-of-Work Mining](/mining/proof-of-work.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> المصادر

[^7969]: Decred شكل, [Post 7,969](https://forum.decred.org/threads/531/#post-7969)
[^8965]: Decred شكل, [Post 8,965](https://forum.decred.org/threads/531/page-2#post-8965)
[^9806]: Decred شكل, [Post 9,806](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-9806)
[^10219]: Decred شكل, [Post 10,219](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-10219)
[^13912]: Decred شكل, [Post 13,912](https://forum.decred.org/threads/1271/#post-13912)
[^14763]: Decred شكل, [Post 14,763](https://forum.decred.org/threads/1335/#post-14763)
