#  <i class="fa fa-gavel"></i> Конституция Decred 

---

*Decred* (/ˈdi:ˈkred/, /dɪˈkred/, dee-cred)  - это открытая, прогрессивная и самоокупаемая криптовалюта с коллективной системой управления, интегрированной в ее блокчейн. Миссия проекта заключается в разработке технологий ради общественной пользы, уделяя основное внимание технологии криптовалют. *Decred*, как валюта и как проект, руководствуется следующим сводом правил, описывающим основополагающие принципы, систему управления и механизм финансирования. Данные правила были установлены с целью создания объективной и устойчивой структуры, в рамках которой можно будет достичь целей *Decred*.

---

## Принципы

* *Бесплатность и открытость программного обеспечения* - Все программное обеспечение, разработанное как часть *Decred*, должно быть бесплатным и с открытым исходным кодом.
* *Свобода высказываний и размышлений* - Каждый человек имеет право высказывать мнения и идеи, не опасаясь цензуры. Все конструктивные высказывания, имеющие причины и основывающиеся на фактах, должны быть рассмотрены.
* *Инклюзивность множества участников* - Инклюзивность проявляется в существовании системы со множеством стейкхолдеров (stakeholder), при этом требуется прикладывать активные усилия для учета разнообразных мнений множества пользователей. Наряду с тем, что было бы идеально учесть мнение каждого, *Decred* должен выполнять требования всех соответствующих норм закона в тех юрисдикциях, где может быть применен, таких как эмбарго и другие торговые санкции.
* *Наращивание конфиденциальности и безопасности* - Конфиденциальность и безопасность приоритетны и должны быть соразмерны сложности их реализации. Технологии повышения конфиденциальности и безопасности должны внедряться на постоянной и поэтапной основе, как профилактически, так и по мере необходимости в ответ на попытки нарушения защиты.
* *Фиксированное конечное предложение* - Эмиссия валюты имеет предел, и общее максимальное количество монет в *Decred* не изменится. Суммарный максимальный объем предложения *Decred* составляет 20 999 999,99800912 монет, с поблоковым доходом (subsidy), который корректируется каждые 6 144 блоков (приблизительно 21,33 дня) сокращением в 100/101 раза. Доход (субсидия) генезис-блока начинается с 31,19582664 монет.
* *Универсальная взаимозаменяемость* - Универсальная взаимозаменяемость имеет фундаментальное значение для *Decred*, являющегося средством накопления, и атаки против него должны активно контролироваться и, в случае необходимости, приниматься ответные меры.

---

## Управление Blockchain

* Управление сетью происходит непосредственно через блокчейн посредством гибридизации proof-of-work ("PoW") блока через его proof-of-stake ("PoS"). PoS-вкладчики, известные как "стейкхолдеры" (stakeholders), могут фактически переопределять PoW-участников, известных как "майнеры" (miners), если 60% или более стейкхолдеров проголосуют против определенного блока, созданного майнером.
* Для определения, кто именно из стейкхолдеров будет голосовать на каждом из блоков и получит доход (subsidy), используется лотерейная система.
* Чтобы стать стейкхолдером, необходимо приобрести один или несколько тикетов, что предполагает блокировку определенного количества монет на срок около 1 суток (256 блоков).
* Спустя некоторое время, необходимое для "созревания" тикета, он вводится в лотерею, которая выполняется один раз за блок, где выигравшие тикеты получают возможность голосовать на предыдущем блоке.
* Стейкхолдеры должны ождать голосования своих тикетов в среднем 28 дней (8 192 блока), и в течение этого времени монеты, использованные для покупки тикета, остаются заблокированными. Ожидание может быть намного длиннее или короче, чем среднестатистические 28 дней, потому что процесс выбора тикета является псевдослучайным. Срок действия тикета истекает примерно через 142 дня (40 960 блоков).
* Голоса стейкхолдеров, записанные в блокчейн, дают вознаграждение в размере 6% от субсидии каждого блока, и каждый блок может иметь до 5 голосов, в общей сложности 30% от субсидии каждого блока.
* PoW получает 60% от субсидии каждого блока, с учетом ограничительного фактора -  их субсидии масштабируются линейно с числом включенных голосов PoS, например, включение лишь 3 из 5 голосов уменьшает субсидию PoW до 60% максимума.
* Голосующие сами определяют решением большинства, является ли действующим общее дерево транзакций предыдущего блока, включая субсидию PoW. Таким образом, если PoS voters голосуют против конкретного блока PoW, это обнуляет субсидию PoW (и субсидию на развитие), а также признает недействительными все обычные транзакции внутри этого блока.
* Когда стейкхолдеры подают свои голоса, можно настроить дополнительные vote bits, что позволит стейкхолдерам голосовать по вопросам, не связанным с предыдущем блоком.

---

## Управление проектами

* Принятие решений вне блокчейна должно использоваться для разрешения споров, связанных с разработкой, и голосуемых на "Ассамблее Decred" (*Decred Assembly*), по мере возникновения, как эффективное "доказательство общности" (proof-of-assembly,"PoA"), до тех пор, пока такое PoA не будет интегрировано в блокчейн.
* В "Ассамблею Decred" должны входить неординарные члены Ассамблеи, которые выбираются из экосистемы проекта *Советом по приему* (*Admission Council*) для членства и представительства.
* Для решения текущих и эпизодических вопросов из членов Ассамблеи должны быть сформированы советы. Первые подобные советы будут предназначены для разделения функций приема ("Совет по приему", *Admission Council*), создания ("Совет по созданию", *Creation Council*) и отсева участников ("Совет по исключению", *Attrition Council*).
* "Совет по приему" голосует за включение в Ассамблею новых членов. Все дополнительные Советы будут формироваться "Советом по созданию". "Совет по исключению* отвечает за прекращение деятельности как Советов, так и отдельных членов Ассамблеи по мере необходимости.
* "Ассамблея Decred" должна состоять из членов, которые были утверждены 60 или более процентами голосов "за" "Совета по приему". Для членов Ассамблеи нет ограничений по возрасту или гражданству, единственное требование - это способности, по мнению "Совета по приему". Ценность определяется на основе двух характеристик:(1) период времени, в течение которого человек был вовлечен в проект, и (2) объем работы и ее влияние в контексте проекта.
* Под "исключением" понимают временное прекращение деятельности или полное исключение из членов Ассамблеи 60 или более процентами утвердительных голосов "Совета по исключению" на основе: (1) существенного невыполнения обязанностей в одном или нескольких Советах или Ассамблее и (2) контрпродуктивное поведение, которое противоречит концепции, изложенной в Конституции, при отсутствии конструктивных действий для решения проблемы.
* Все вопросы, официально представленные Совету, должны быть разрешены путем голосования в течение 365 дней или менее.

---

## Финансирование

* Для поддержания устойчивости и долговечности системы необходимо, чтобы субсидия в размере 10% всех вознаграждений за блок была предоставлена на организацию развития на постоянной основе. Первоначальной организацией по разработке является компания "Decred Holdings Group" LLC ("DHG"), Nevis LLC, которая отвечает за финансирование работы по разработке проекта, такой как разработка программного обеспечения, инфраструктура и информирование.
* DHG финансирует только работу, которая ведется в соответствии с основополагающими принципами.
* DHG выдает публичные финансовые отчеты каждые шесть месяцев, начиная с 8 марта 2016 года. Частота финансовых отчетов может увеличиваться с ростом активности, но не чаще, чем раз в квартал.
* DHG вносит проект бюджета каждый год 8 марта, после того, как выпущена соответствующая публичная финансовая отчетность.
* "Совет по финансированию" (*Funding Council*) рассматривает, предлагает изменения, вносит изменения и окончательно одобряет данный проект к 8 апреля, через один месяц с момента подачи проекта по бюджету.
* Окончательное утверждение бюджета через PoA-голосование осуществляется после его утверждения "Советом по финансированию" до 18 апреля, через два месяца после первоначального предложения.
* DHG публикует заявки на предложения ("RFPs") для проектов, которые должны выполняться сторонами на договорной основе. RFPs включают сферу действия и объяснение того, какую пользу эта работа принесет проекту. Стороны, подающие предложения, должны включить в них: (1) детальное описание работы, требующей выполнения, (2) список этапов, которые могут быть проверены по мере завершения работы, и (3) стоимость выполнения каждого этапа работы, в долларах США ("USD").
* Все предложения, поданные и принятые, публикуются через неделю после того, как предложение было выбрано. После выбора соответствующий RFP удаляется. Договаривающиеся стороны получают оплату исключительно в *decred* ("DCR") по текущему курсу DCR/USD на момент оплаты, если не оговорено иное.
* В будущем организации по развитию, возможно, потребуется изменить DHG на другой субъект экономической деятельности, который будет выполнять идентичную функцию. Если и когда это произойдет, DHG должен передать все активы новому субъекту, и субсидия на развитие также должна быть передана новому субъекту.
