# <i class="fa fa-cubes"></i> Использование Проводника блоков (Block Explorer)

---

## <i class="fa fa-info-circle"></i> Обзор 

Сеть Decred оснащена Проводником блоков на основе
[Insight](https://github.com/bitpay/insight-ui) С помощью данного Block Explorer можно просматривать
все блоки и транзакции в блокчейне Decred. Он расположен на
[`https://mainnet.decred.org`](https://mainnet.decred.org) и
[`https://testnet.decred.org`](https://testnet.decred.org) для
кошелька testnet. Ниже приведен краткий обзор некоторой информации о
нем.

Параметр         | Объяснение
---            | ---
`Height`       | Номер блока.
`Age`          | Как давно блок был добавлен в блокчейн.
`Transactions` | Количество транзакций, включенных в блок.
`Votes`        | Количество голосов proof-of-stake, включенных в блок.
`Fresh Stake`  | Количество новых тикетов, купленных в этом блоке.
`Size`         | Размер блока (в байтах).

Под разделом "Последние транзакции" `Latest Transactions`, Вы можете увидеть идентификатор 
транзакции (txid) и значение (в DCR), переданное по сети.

---

## <i class="fa fa-cube"></i> Блоки 

Блоки можно найти, выполнив поиск по номеру высоты блока,
кликнув на значение `Height` на главной странице или на их значение
`BlockHash`. Старые блоки будут иметь меньшие номера блоков. Верхняя
половина обзора блока показывает соответствующую информацию об этом
конкретном блоке. Эта информация включает в себя: высоту блока, хеш
блока и несколько ключевых параметров сети, описанных ниже:

Параметр                   | Объяснение
---                      | ---
`Number of Transactions` | Количество стандартных транзакций (DCR, отправленных от одного пользователя к другому).
`Height`                 | Высота блокчейна, в котором находится этот блок.
`Block Reward`           | Количество новых DCR, отчеканеных в этом блоке.
`Timestamp`              | Время, когда этот блок был создан майнером и включен в блокчейн.
`Merkle Root`            | Хеш-значение всех хэшей транзакций, включенных в этот блок.
`Stake Root`             | Хэш-значение всех хэшей транзакций, связанных со stake в этом блоке. Включает покупку тикетов, голосование и аннулирование тикетов.
`VoteBits`               | (1) Блок был одобрен proof-of-stake voters. (2) Блок был отклонен proof-of-stake voters, и все non-stake транзакции в блоке были признаны недействительными, вместе с вознаграждением proof-of-work майнерам и субсидией на развитие.
`Final State`            | Финальное состояние генератора псевдослучайных чисел, используемого для выбора тикетов.
`Voters`                 | Количество успешных proof-of-stake голосов, отданых в этом блоке. Максимальное значение равно 5.
`Fresh Stake`            | Количество покупок stake-тикетов, подтвержденных в этом блоке.
`Revocations`            | Количество тикетов, которые не проголосовали и были аннулированы.
`PoolSize`               | Общее количество активных proof-of-stake тикетов.
`Difficulty`             | Сложности сети proof-of-work.
`SBits`                  | Стоимость одного тикета proof-of-stake.
`Bits`                   | Компактная версия сложности сети на момент "добычи" блока.
`Size`                   | Размер блока (в байтах).
`Version`                | Версия блока.
`Nonce`                  | Значение, используемое майнером для нахождения правильного решения для этого блока.

## <i class="fa fa-exchange"></i> Транзакции 

В этом разделе перечислены все транзакции, которые были "добыты" в этом
блоке. Транзакции выбираются из пула памяти сети в порядке от самой высокой до самой низкой оплаты (fee). Все транзакции в обзоре блоков идут в следующем порядке: стандартные транзакции (передача peer-to-peer), голоса proof-of-stake, покупки тикетов proof-of-stake. В следующих разделах рассматриваются все типы транзакций.

---

### Стандартные транзакции

В стандартные транзакции Decred включенна следующая информация.

Параметр              | Объяснение
---                 | ---
`Size`              | Размер транзакции в байтах.
`Fee rate`          | Размер комиссии, взимаемый сетью (за килобайт).
`Received Time`     | Время, когда сеть подтвердила транзакцию.
`Mined Time`        | Время, когда майнер включил транзакцию в блок.
`Included in Block` | Номер блока, частью которого стала транзакция.

Пункты `Received Time`, `Mined Time`, и `Included in Block` не будут иметь значений, пока майнер не проверит транзакцию и не включит ее в блок Decred. После подтверждения в блоке транзакция считается завершенной.


---

### Покупка тикетов

Приведены некоторые отличия транзакции покупки тикетов (stake submission) от стандартной транзакции.

Обратите внимание на разницу в разделе сведений: слово `Ticket` размещено над адресом кошелька отправителя слева, а слова "Subsidy
Commitment" появляются справа. Этот конкретный пользователь купил
stake-тикет за 8.75411638 DCR и получил прирост суммы на
7.15994209 DCR. Адрес, указанный слева под `Ticket`, это
адрес, который содержит средства, использованные для покупки этого
тикета. Первый output справа - это адрес, который владеет
правом на голосование для данного конкретного тикета. Второй output, "Subsidy Commitment" - это адрес, по которому будет выплачиваться вознаграждение. Он еще не показан в block explorer в этот раз. Третий и последний output - это адрес, куда будет отправлен прирост (change) этой транзакции.

---

### Голосование Proof-of-stake

Обратите внимание на определяющие термины в разделе сведений: `Vote`, `Stake Base`, `Block Commitment`, и `Vote Bits`:

Эти ключевые слова указывают, что эта транзакция является голосованием, которое было осуществлено владельцем proof-of-stake тикета. В данном конкретном примере пользователь ранее приобрел тикет за 8.99472311 DCR, и ему было отправлено 10.82959184 DCR после голосования в этой транзакции.
