# Посібник із встановлення dcrd 

Останнє оновлення для v1.0.0.

Цей посібник допоможе Вам налаштувати додаток `dcrd` використовуючи [startup flags](/getting-started/startup-basics.md#startup-command-flags). 

**Передумови:**

- Використовуйте останню версію  [dcrinstall](/getting-started/user-guides/cli-installation.md) для встановлення `dcrd`. Якщо буде використано інший метод установки, будуть потрібні додаткові кроки.
- Review how the launch commands for the Command Prompt (Windows) and Bash (macOS/Linux) shells differ [here](/getting-started/cli-differences.md).

---

`dcrd` приєднана програма (daemon, "демон") вузла Decred. Daemon - це програма, яка працює у фоновому режимі,і з якою Ви безпосередньо не взаємодієте. `dcrd` підтримує весь минулий транзакційний реєстр (або blockchain) Decred і дозволяє передавати транзакції до інших вузлів Decred по всьому світу. Ви можете вважати його своїм власним сервером blockchain Decred. blockchain зберігається в папці `data` у домашньому каталозі `dcrd`.

**Досвідчені користувачі: якщо Ви працюєте в консольному режимі через SSH,** Вам
буде потрібно використовувати термінальний мультиплексор, такий як [screen](http://www.howtogeek.com/howto/ubuntu/keep-your-ssh-session-running-when-you-disconnect/)
або [tmux](https://tmux.github.io/). ам, де Ви бачите інструкцію
перейти до іншої оболонки, Вам потрібно буде запустити нове вікно у `screen`
або `tmux`.

---

## <i class="fa fa-cloud"></i> Підключення до мережі Decred Network 

Під час першого запуску`dcrd`, він підключиться до мережі Decred і почне завантажувати blockchain. Щоб дозволити `dcrwallet` та `dcrctl` спілкуватися з `dcrd`, конфігураційні файли повинні мати включеними параметри `rpcuser` і `rpcpass`. 

> Налаштування імені користувача та паролю RPC

Якщо Ви використовували [`dcrinstall`](/getting-started/user-guides/cli-installation.md), у Ваші конфігураційні файли вже вбудовані імена користувачів / паролі RPC для `dcrd`, `dcrwallet`, та `dcrctl`.

Якщо Ви не використовували `dcrinstall`, yВам потрібно буде ввімкнути мінімальні параметри у конфігураційних файлах . Дотримуйтесь цього посібника [this guide](/advanced/manual-cli-install.md#minimum-configuration). 

> Запуск dcrd 

При наявності правильних конфігураційних файлів відкрийте ще одне вікно оболонки в своєму каталозі Decred (або використовуйте останнє вікно, якщо Ви тільки що створили свій гаманець). Введіть таку команду (див.розділ "Передумови" цього посібника для визначення правильної команди для Вашої ОС / оболонки):

```no-highlight
dcrd
```

> Зачекайте, поки dcrd синхронізується із blockchain Decred

Коли `dcrd` запускається успішно, Ви маєте побачити, що вікно оболонки починає заповнюватися повідомленнями, оскільки daemon підключається до мережі та запускає обробку блоків. Зачекайте, доки процес не буде завершено - в даний момент весь blockchain завантажується у каталог даних `dcrd`. 

На початку Ви побачите рядок:

```no-highlight
22:58:04 2016-02-09 [INF] BMGR: Syncing to block height 617 from peer 104.236.167.133:9108
```

Потім, оскільки додаток продовжує завантажувати блоки, Ви побачите такі рядки:

```no-highlight
22:58:16 2016-02-09 [INF] BMGR: Processed 321 blocks in the last 10.03s (544 transactions, height 322, 2016-02-09 09:50:34 +1000 EST)
```

blockchain буде повністю синхронізовано, коли останній оброблений блок буде поточною висотою блоку. Ви можете це визначити, порівнюючи дату та час у звіті журналу або порівнявши висоту останнього обробленого блоку з останньою висотою блоку у [the official block explorer] (https://mainnet.decred.org/).  

Зауважте, що це з'єднання буде використовуватися в майбутньому. Ви маєти залишити цей `dcrd` у працюючому стані, щоб використовувати `dcrwallet`.

---

Тепер, коли Ви встановили `dcrd`, перейдіть до посібника з установки [dcrwallet Setup](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md).
