# Посібник із налаштування dcrwallet 

Останнє оновлення для v1.0.0.

Цей посібник призначений для того, щоб допомогти Вам налаштувати програму `dcrwallet`, використовуючи прапорці [startup flags](/getting-started/startup-basics.md#startup-command-flags). 

**Передумови:**

- Використовуйте для установки `dcrwallet` останню версію [dcrinstall](/getting-started/user-guides/cli-installation.md).  Якщо буде використано інший метод установки, будуть потрібні додаткові кроки.
- Review how the launch commands differ for the Command Prompt (Windows) and Bash (macOS/Linux) shells, and how the home directories differ [here](/getting-started/cli-differences.md).
- [Setup dcrd](/getting-started/user-guides/dcrd-setup.md) і запустити його у фоновому режимі.

---

`dcrwallet` це daemon, який керує функціоналом гаманця Decred для одного користувача. Він керує всіма Вашими обліковими записами, адресами та транзакціями, відстежує баланс за адресами і дозволяє стейкхолдерам брати участь у Proof-of-Stake голосуванні.

Для запуску  `dcrwallet`, у `wallet.db` домашньому каталозі `dcrwallet`має існувати файл Для того,щоб цей файл існував, Ви повинні створити новий гаманець. `dcrinstall` автоматично запускає процес створення. Якщо Ви видалили свій  wallet.db або використали інший процес установки, Вам доведеться запустити команду для створення гаманця в ручному режимі [manual wallet creation command](#manual-wallet-creation-command).

---

## Критична інформація 

Під час процесу створення Вашого гаманця Вам буде надано послідовність із 33 слів, відомих як seed-фраза (seed phrase). Ця seed-фраза є, по суті, приватним ключем для Вашого гаманця. Ви зможете її використовувати для відновлювання Ваших приватних ключів, проглядати історію транзакцій та балансів за допомогою будь-якого гаманця Decred на будь-якому комп'ютері.

Це врешті-решт означає, що *будь-хто*, хто знає Ваш seed, зможе використати його для відновлення Ваших приватних ключів, історії транзакцій та балансів гаманця Decred на своєму комп'ютері без Вашого відома. З цієї причини першорядне значення має збереження Вашої seed-фрази в безпеці. Ставтеся до seed таким самим чином, як би Ви ставилися до фізичного ключа до сейфу. Якщо Ви втратите свою seed-фразу, Ви остаточно втратите доступ до свого гаманця та всіх коштів у ньому. Його ніхто не зможе відновити, включаючи розробників Decred. Рекомендується записати його на папері та зберігати де-небудь у безпечному місці. Якщо Ви вирішите зберегти його на своєму комп'ютері, краще зберігати його в зашифрованому документі (не забудьте пароль)про всяк випадок, якщо файл або комп'ютер вкрадуть.

Кожна seed-фраза також пов`язана з шістнадцятиричним числом seed hex, що складається із 64 символів. Число seed hex функціонує так само, як і seed-фраза - `dcrwallet` прийме її при спробі відновити Ваш гаманець. Seed hex так само важливо зберегти у безпеці.

**НАГАДУВАННЯ: НІ ЗА ЯКИХ ОБСТАВИН НЕ ДАВАЙТЕ НІКОМУ СВОЮ SEED-ФРАЗУ АБО АСОЦІЙОВАНИЙ З НЕЮ ШІСТНАДЦЯТЕРИЧНИЙ HEX-КЛЮЧ! НАВІТЬ РОЗРОБНИКАМ!**

---

## Команда створення гаманця в ручному режимі 

Якщо у домашньому каталозі `wallet.db` у Вас немає файлу `dcrwallet`Ви повинні запуПослідовність дій для цього можна знайти нижчеcommand. Steps for this can be found below.

1. Відкрийте нове вікно командної оболонки (Bash/Command Prompt/тощо).
2. Перейдіть до каталогу виконуваного файлу `dcrwallet`.
3. Введіть команду `dcrwallet --create` (перегляньте розділ "Передумови" вище, якщо Ви не впевнені, чи слід використовувати `./dcrwallet` або ж `dcrwallet.exe` для попередньої команди).. 

---

## Посібник із створення гаманця 

Під час цього процесу Ви встановите приватний пароль (passphrase), за бажанням встановите відкритий пароль (passphrase) та запишете Ваш seed. Для цього виконайте такі дії:

> Встановіть паролі для Вашого гаманця

Якщо команда `dcrwallet --create` успішно виконана, Вас привітають наступним текстом:

```no-highlight
Enter the private passphrase for your new wallet:
```

Ви будете використовувати цей перший пароль (passphrase), як приватний, для того, щоб розблокувати свій гаманець при створенні транзакцій або голосуванні у Proof-of-Stake. Будь ласка, використовуйте унікальний та надійний пароль. Цей пароль також захищає приватні ключі у файлі Вашого гаманця, захищаючи його від крадіжки.

Після того, як Ви верифікували свій приватний пароль, Ви побачите такий запит:

```no-highlight
Do you want to add an additional layer of encryption for public data? (n/no/y/yes) [no]:
```

Відкритий пароль є необов'язковим. Він використовується для шифрування всіх загальнодоступних даних (транзакцій та адрес) у файлі Вашого гаманця, щоб у випадку крадіжки, злодій не зміг підключати Ваші транзакції. 

> Запишіть Ваш seed

Перш ніж створювати новий seed для Вашого гаманця, перегляньте розділ "Критична інформація" [Critical Information section](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#critical-information).

Після того, як Ви встановили свій приватний пароль та необов`язковий відкритий пароль, Ви побачите таке запрошення:

```no-highlight
Do you have an existing wallet seed you want to use? (n/no/y/yes) [no]:
```

У цьому посібнику передбачається, що у Вас немає seed, тому продовжуйте, натискаючи клавішу Enter, яка відповість на запрошення за умовчанням `[no]`. ПРИМІТКА. Якщо Ви хочете відновити гаманець за допомогою seed, просто введіть тут `[yes]` і дотримуйтесь інструкцій на екрані.

<i class="fa fa-exclamation-triangle"></i> **НЕ ВИКОРИСТОВУЙТЕ ОДИН І ТОЙ САМИЙ SEED У ДЕКІЛЬКОХ ГАМАНЦЯХ! Щоб зрозуміти, наскільки це важливо, відвідайте розділ "Часті запитання щодо гаманців та seeds" [Wallets and Seeds FAQ](/faq/wallets-and-seeds.md#3-can-i-run-multiple-wallets) Рекомендовано, щоб по можливості, при створенні нового гаманця генерувався новий seed.** 

Після відповіді "[no]" у вікні буде відображатися Ваша seed-фраза (wallet generation seed) та його шістнадцатеричне число (hex). Будь ласка, прочитайте розділ "ВАЖЛИВО" (IMPORTANT), розташовану відразу після Hex.

Неможливо переоцінити необхідність збереження Вашої seed-фрази у безпечному місці, тому для того, щоб добре це запам'ятати, передивіться ще раз розділ "Критична інформація" [Critical Information section](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#critical-information).

Після того, як Ви записали seed-фразу и hex, введіть `OK` та натисніть `Enter`. ПРИМІТКА. Якщо Ви не записали фразу, то перед продовженням  Ви повинні почати весь процес заново [start this process over](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#create-a-new-wallet) після видалення файлу Вашого гаманця [deleting your wallet file](/advanced/deleting-your-wallet.md)

Після натискання клавіші Enter Ви побачите таке повідомлення:

```no-highlight
Creating the wallet...
The wallet has been created successfully.
```

Після цього буде створено гаменець. Це може зайняти кілька хвилин, якщо у Вас повільний комп'ютер.

---

## Запуск dcrwallet 

Для того, щоб запустити `dcrwallet`, спочатку Ви маєте створити свій гаманець [created your wallet](#wallet-creation-walkthrough) і
[connected dcrd to the Decred network](/getting-started/user-guides/dcrd-setup.md#connect-to-the-decred-network).

> Налаштуйте ім'я користувача та пароль RPC

IЯкщо Ви використовували [`dcrinstall`](/getting-started/user-guides/cli-installation.md), у Ваші конфігураційні файли вже вбудовані імена користувача / паролі RPC для `dcrd`, `dcrwallet`, та `dcrctl`.

Якщо Ви не використовували `dcrinstall`, Вам потрібно буде ввімкнути мінімальні параметри у конфігураційних файлах. Для цього дотримуйтесь цього посібника [this guide](/advanced/manual-cli-install.md#minimum-configuration).

> Запустіть dcrwallet 

За наявності правильно налаштованих конфігураційних файлів відкрийте ще одне вікно командної оболонки у своєму каталозі Decred (або використовуйте останнє вікно, якщо Ви тільки що створили свій гаманець). Введіть таку команду ((див.розділ "Передумови" цього посібника для визначення правильної команди для Вашої ОС / оболонки):

```no-highlight
dcrwallet
```

Тепер Ваш `dcrwallet` буде підключатися до мережі через `dcrd`. Він почне сканувати мережу для Ваших активних адрес, що може тривати кілька хвилин на повільних комп'ютерах. Зрештою, він почне показувати такі рядки:

```no-highlight
[INF] WLLT: Connecting block 0000000000002004ea8fa74af334cb291a22832642b5be603995683534bbb97b, height 9990
```

Це означає, що Ваш гаманець успішно підключено до мережі
через Ваш daemon.

---

Щоб дізнатись, як використовувати `dcrd` та  `dcrwallet`, зверніться до розділу посібника [dcrctl Basics](/getting-started/user-guides/dcrctl-basics.md) Ви дізнаєтеся, як розблокувати свій гаманць, надсилати та отримувати DCR за допомогою `dcrctl`, перевіряти баланс і різні статистичні дані мережі.
