# Посібник з установки Decrediton 

Останнє оновлення для v1.0.0.

---

`Decrediton` - це графічний інтерфейс користувача для `dcrwallet`. Коли цей додаток запускається, він автоматично вмикає свій екземпляр `dcrd` та `dcrwallet` у фоновому режимі - якщо екземпляр `dcrd` вже запущено, він не відкриється `dcrd`.

ПРИМІТКА. Якщо в якийсь момент програма перестає відповідати або застигає на екрані завантаження, це зазвичай можна виправити перезавантаженням додатка.

---

## Завантаження та установка 

Decrediton is released with the Binary Releases and can be found here: [https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.1.0](https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.1.0). As of v1.1.0, Decrediton is only available for Linux and macOS.

> macOS

1. Download the `decrediton-1.1.0.dmg` file.

2. Double click the `decrediton-1.1.0.dmg` file once downloaded to mount the disk image.

3. Перетягніть decrediton.app у посилання на папку "Додатки" (Applications folder) у образі диска.

> Linux

1. Download the `decrediton-1.1.0.tar.gz` file.

2. Перейдіть до папки завантаження та вилучіть файл .tar.gz:

    Ubuntu File Browser: просто правий клік на файлі .tar.gz і натисніть "Extract Here". <br />
    Terminal: використовуйте команду `tar -xvzf filename.tar.gz`.

    Both of these should extract the tar.gz into a folder that shares the same name. (`e.g. tar -xvzf decrediton-v1.1.0.tar.gz` should extract to `decrediton-v1.1.0`). If successful, this new folder should include a `decrediton` executable.

---

## Критична інформація 

Під час процесу створення Вашого гаманця Вам буде надано послідовність із 33 слів, відомих як seed-фраза (seed phrase). Ця seed-фраза є, по суті, приватним ключем для Вашого гаманця. Ви зможете її використовувати для відновлювання Ваших приватних ключів, проглядати історію транзакцій та балансів за допомогою будь-якого гаманця Decred на будь-якому комп'ютері. 

Це врешті-решт означає, що *будь-хто*, хто знає Ваш seed, зможе використати його для відновлення Ваших приватних ключів, історії транзакцій та балансів гаманця Decred на своєму комп'ютері без Вашого відома. З цієї причини першорядне значення має збереження Вашої seed-фрази в безпеці. Ставтеся до seed таким самим чином, як би Ви ставилися до фізичного ключа до сейфу. Якщо Ви втратите свою seed-фразу, Ви остаточно втратите доступ до свого гаманця та всіх коштів у ньому. Його ніхто не зможе відновити, включаючи розробників Decred. Рекомендується записати його на папері та зберігати де-небудь у безпечному місці. Якщо Ви вирішите зберегти його на своєму комп'ютері, краще зберігати його в зашифрованому документі (не забудьте пароль)про всяк випадок, якщо файл або комп'ютер вкрадуть.

**НАГАДУВАННЯ: НІ ЗА ЯКИХ ОБСТАВИН НЕ ДАВАЙТЕ НІКОМУ СВОЮ SEED-ФРАЗУ АБО АСОЦІЙОВАНИЙ З НЕЮ ШІСТНАДЦЯТЕРИЧНИЙ HEX-КЛЮЧ! НАВІТЬ РОЗРОБНИКАМ!**

---

## Створення нового гаманця 

Після натискання кнопки "OK, I Understand" на відмову від відповідальності, Ви побачите діалогове вікно "Створити гаманець" ("Create a Wallet").

В діалоговому вікні "Створення гаманця" за умовчанням використовується опція "Новий Seed" ("New Seed"). Якщо у Вас вже є seed, яке Ви збираєтеся використовувати, просто натисніть "Існуючий Seed" ("Existing Seed"), і виконайте вказівки, представлені там. У цьому посібнику передбачається, що у Вас немає seed, і ми будемо продовжувати використовувати опцію "New Seed". Будь ласка, перегляньте інформацію про seed у розділі "Критична інформація" [Critical Information](#critical-information).

1. Запишіть seed, яке відображається у текстовому полі (Вам потрібно буде повторно ввести його на наступному екрані).

2. Натисніть "Продовжити"("Continue")"

3. Підтвердіть Ваш seed та створіть приватний пароль (passphrase) для гаманця. Ця пароль буде використовуватися для розблокування Вашого гаманця при створенні транзакцій.

4. Натисніть "Створити гаманець"("Create Wallet").

5. Потім Ви побачите синє коло, що обертається. Це буде продовжуватися, поки `dcrd` не буде повністю синхронізованим із blockchain. На комп'ютерах, на яких не було завантажено `dcrd` це повинно зайняти 1-2 години з більш новим апаратним забезпеченням (може зайняти більше, якщо обладнання старе). Ви можете перевірити монітор процесів Вашого додатку для працюючого `dcrd` - якщо він використовує значний відсоток Вашого CPU, він синхронізується. Якщо ні, Decrediton може вимагати перезапуску, щоб вийти за межі цього екрану.

## Відкриття гаманця 

Після того, як blockchain синхронізовано, Ви побачите сторінку "Відкриття гаманця" ("Opening Wallet"). Тут Вам потрібно буде ввести свій приватний пароль (passphrase), і гаманець буде повторно сканувати останні блоки в пошуках транзакцій, які стосуються Ваших адрес. Зачекайте, поки індикатор виконання заповнюється. Після цього Decrediton завантажить сторінку "Огляд" (Overview page) з відображеними даними, натиснувши "Доступний баланс" (Available Balance) та "Останні транзакції" (Recent Transactions).

---
