# <i class="fa fa-desktop"></i> Конфигурация 

---

#### 1. Как я могу просмотреть информацию о номерах портов, используемых `dcrd`? 

Вы можете получить номера портов[^8929] из параметров `-h` или `--help` переданных `dcrd`:

```no-highlight
dcrd -h
```

Найдите следующую строку:

```no-highlight
--rpclisten=  Add an interface/port to listen for RPC connections (default port: 9109, testnet: 19109)
```

Также это регистрируется при запуске `dcrd`:

```no-highlight
12:01:46 2016-02-08 [INF] RPCS: RPC server listening on [::1]:9109
12:01:46 2016-02-08 [INF] RPCS: RPC server listening on 127.0.0.1:9109
```

---

#### 2. Что Вы понимаете под конфигурационными файлами для `dcrd`, `dcrwallet`, и `dcrctl`? 

Каждое приложение (`dcrd`, `dcrwallet`, `dcrctl`) может иметь свои собственные конфигурационные файлы[^9055]. Используйте `-h` и посмотрите в круглых скобках путь параметра конфигурационного файла (`-C`, `--configfile`) чтобы увидеть путь по умолчанию. Создайте текстовый файл по пути и назовите его в соответствии с тем путем, который искали.

Затем Вы можете использовать `dcrd` [sample config file](https://github.com/decred/dcrd/blob/master/sample-dcrd.conf) и `dcrwallet` [sample config file](https://github.com/decred/dcrwallet/blob/master/sample-dcrwallet.conf) tчтобы установить любые параметры, которые Вам нужны. Вы можете сделать то же самое и для `dcrctl`. Формат тот же. Каждый параметр командной строки, указанный в `-h` может быть оговорен в конфигурационных файлах (используйте только длинное имя параметра).

Как только они созданы и находятся на месте, Вам не нужно все время вносить все параметры в командную строку. Например, Вы можете запускать `dcrctl` без передачи каких-либо параметров в командной строке:

```no-highlight
dcrctl getnetworkhashps
2547036949350
```

---

#### 3. Can I run mainnet and testnet daemons and wallets at the same time and on the same machine? 

Yes[^9264], just add `--testnet` to the appropriate spots (`dcrd`, `dcrwallet`, `dcrctl`) and everything will work. This is why they use different ports and data/log directories!

---

#### 4. Каковы последствия для безопасности при использовании одинаковых паролей аутентификации сервера RPC для `dcrd` и `dcrwallet`? 

С доступом к `dcrd` Вы можете сделать намного меньше, чем с доступом к `dcrwallet`. Важно, чтобы доступ RPC[^11480] к `dcrwallet`, когда кошелек разблокирован, мог использоваться для расходования монет.

Когда `dcrd` и `dcrwallet` находятся на одной машине, это, вероятно, не имеет большого значения, но когда Вы запускаете более безопасные варианты, где кошелек и `dcrd`, находятся на разных машинах, Вы очевидно не захотите использовать те же учетные данные для обоих. Помните, что `dcrd` должен находиться на компьютере, подключенном к Интернету, чтобы оставаться синхронизированным с сетью (загружать данные блокчейна, транслировать транзакции и т.д.)

С другой стороны, `dcrwallet` который содержит Ваши средства, для лучшей безопасности действительно не должен быть в системе, имеющей доступ к Интернету, поскольку значительно сложнее украсть Ваши монеты, если кошелек, который их содержит, находится на машине, недоступной даже через Интернет. Очевидно, что если Вы хотите ставить свои монеты, Вам понадобится хотя бы один экземпляр `dcrwallet` с выходом в Интернет. Таким образом, наиболее безопасный вариант включает в себя наличие одного холодного `dcrwallet` на машине, не подключенной к Интернет, и второго "горячего" `dcrwallet` (конечно же, с использованием другого seed),которому  "холодный" делегирует права на голосование через параметр `--ticketaddress`, и оба из них используют разные учетные данные.

---

#### 5. Почему я подключаюсь только к 8 исходящих peers? 

Существует намеренно ненастраиваемый лимит в 8 исходящих peers[^15399]. Большее число исходящих peers никоим образом Вам не поможет, и фактически хуже и для Вас, и для сети. Это было тщательно проверено в Bitcoin, в том числе btcsuite (развивающийся проект Decred). Все, что Вы могли бы добиться, увеличив свои исходящие соединения, - это потратить ценные слоты относительно небольшого числа доступных (всегда есть гораздо большее количество, чем).

С другой стороны, увеличение Вашего максимума подключений, которое в действительности увеличивает количество разрешенных входящих соединений, помогает сети, обеспечивая доступность большего количества слотов для новых nodes и SPV-клиентов .

---

## <i class="fa fa-book"></i> Источники 

[^8929]: Decred Forum, [Post 8,929](https://forum.decred.org/threads/600/#post-8929)
[^9055]: Decred Forum, [Post 9,062](https://forum.decred.org/threads/472/page-12#post-9062)
[^9264]: Decred Forum, [Post 9,264](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9264)
[^11480]: Decred Forum, [Post 11,480](https://forum.decred.org/threads/428/#post-11480)
[^15399]: Decred Forum, [Post 15,399](https://forum.decred.org/threads/1371/page-2#post-15399)
