# <i class="fa fa-question-circle"></i> Общие вопросы 

---

#### 1. Что привело к развитию Decred? 

Вот серии публикаций в блогах, в которых обсуждается мотивация[^8550] для Decred:

* [И снова о Bitcoin](https://blog.companyzero.com/2015/12/iterating-bitcoin/)
* [Самые сложные задачи Bitcoin](https://blog.companyzero.com/2015/11/bitcoins-biggest-challenges/)

---

#### 2. Как произносится Decred? 

Правильное произношение[^14482] находится в начальной строке Конституции Decred.

```no-highlight
Decred (/ˈdi:ˈkred/, /dɪˈkred/, dee-cred)
```

Другими словами, это длинная и, как в слове decentralized.

---

#### 3. Как распределялся премайн Decred? 

Премайн состоит из 8% от совокупного предложения в 21 млн. монет (1,68 млн. монет).[^1] Он был разделен поровну на возмещение расходов на разработку и "десант".

** Расходы на разработку (840 000 монет, 50% премайна, 4% от совокупного предложения Decred) **

Развитие Decred было профинансировано компанией 0 и из собственных средств ее разработчиков. Стоимость разработки проекта, в отношении оплаты разработчику, составляет около 300 000 долларов США, которую компания 0 заплатила разработчикам. Дополнительная сумма, в размере около 115 000 долларов США, была выделена на неоплачиваемую работу и разовые закупки разработчиков. Компания считала, что наиболее справедливым способом справиться с этими расходами была закладка небольшого премайна, как части запуска проекта. Модель необычна тем, что ни один разработчик не получил монет бесплатно - все монеты, принадлежащие разработчикам, либо были куплены по цене 0,49 доллара США за монету из их собственных средств, либо обменены на работу, выполненную по той же цене.

Это означает, что компания 0 и ее разработчики должны будут вложить примерно 415 000 долларов США в предстоящий бизнес с апреля 2014 года и получат 4% от общего объема предложения, 840 000 монет (0,49 доллара США за монету). Монеты во владении Компании 0 будут использованы для финансирования текущей работы над открытыми проектами, такими как Decred и btcsuite.

Когда Decred был запущен в феврале 2016 года, разработчики и участники проекта обязались не торговать своими DCR в течение 12 месяцев, а компания 0 обязалась не торговать ими в течение 24 месяцев.[^4] Однако эти монеты будут использованы для покупки proof of stake tickets, с целью укрепить защищенность сети Decred от нападений на заре существования. По мере того, как растет участие сообщества в PoS, количество тикетов, купленных с использованием премайн, будет пропорционально уменьшаться. [^5] [^6]


 **десант (840 000 монет, 50% премайна, 4% от совокупного предложения Decred) **

Вместо того, чтобы выделять весь премайн на расходы на разработку, оставшаяся его половина была равномерно распределена по списку участников airdrop. Регистрация на airdrop была доступна всем и проходила в январе 2016 года. Не все, кто зарегистрировался, были выбраны для участия в airdrop - Decred принципиально следует технологическому прогрессу, поэтому airdrop предназначался для лиц, которые уже внесли свой вклад в продвижение технологий в их разнообразных формах. Имело место также большое количество фальшивых регистраций, которые необходимо было тщательно идентифицировать и проработать.[^3] 

> В итоге airdrop распределился между 2972 участниками, было передано 282.63795424 DCR.[^2]

Передача этих монет airdrop послужила нескольким целям проекта: расширение сети Decred, дальнейшее содействие децентрализации распределения монет и получение монет людьми, заинтересоваными в участии в проекте. Эти монеты были отданы безо всяких условий, и не было абсолютно никаких ожиданий со стороны Decred получить что-либо в обмен на эти монеты.



---

## <i class="fa fa-book"></i> Источники 

[^8550]: Decred Forum, [Post 8,550](https://forum.decred.org/threads/567/#post-8550)
[^14482]: [Decred Constitution](/getting-started/constitution.md)
[^1]: Company0 Blog, [December 2015](https://blog.companyzero.com/2015/12/decred-rethink-digital-currency/)
[^3]: Decred Forum, [Final Airdrop Review Process](https://forum.decred.org/threads/final-airdrop-review-process.534/)
[^2]: GitHub, [decred/dcrd](https://github.com/decred/dcrd/blob/216aa759fa64e5a13ca8a4608e6c80a0f87eff85/chaincfg/premine.go)
[^4]: Decred Forum, [The Project's Commitment](https://forum.decred.org/threads/the-projects-commitment.730/)
[^5]: Bitcointalk.org, [[ANN][DCR] Decred - Hybrid PoW/PoS | btcsuite Devs | Tons of New Features | Go](https://bitcointalk.org/index.php?topic=1290358.msg13412287#msg13412287)
[^6]: Decred Forum, [How Can We Communicate That Decred Isn't Another Pump And Dump?](https://forum.decred.org/threads/how-can-we-communicate-that-decred-isnt-another-pump-and-dump.96/page-2#post-2220)
