# <i class="fa fa-money"></i> Кошельки и сиды (seeds)

---

#### 1. Должен ли я передавать кому-то seed моего кошелька? 

Нет, Вы ни в коем случае не должны[^8613] делить с кем-то seed своего кошелька. Это равносильно передаче им всех Ваших DCR в этом кошельке.

---

#### 2. Как я могу преобразовать seed hex моего кошелька в seed-слова?

Вы можете воспользоваться утилитой [dcrseedhextowords](https://github.com/davecgh/dcrseedhextowords)[^8660] чтобы преобразовать Decred seed из шестнадцатеричной цифры (hex) в seed-слова, нужные для импортирования в кошельки.

---

#### 3. Могу ли я запускать несколько кошельков с одним и тем же seed? 

Запуск нескольких кошельков с одним и тем же seed может привести к ситуации, что кошельки не будут видеть один и тот же баланс. Лучше не стоит запускать несколько кошельков с одним и тем же seed.[^9731]

Проблема в том, что адреса генерируются из seed детерминированно. Итак, если у Вас два кошелька работают из одного и того же seed, Вы по сути оказываетесь в следующей ситуации:

* Кошелек A: Знает обо всех адресах до адреса №15
* Кошелек B: Знает обо всех адресах до адреса №12

Таким образом, любые монеты, отправленные на адреса №13, №14 и№ 15, будут известны кошельку A, но не кошельку B.

Далее, если Вы просто скажете кошельку B получить следующий адрес, он не увидит монеты, потому что, с его точки зрения, этот адрес только что появился, и поэтому он не будет искать транзакции ранее текущей точки во времени. Это оптимальное решение, потому что, как Вы можете себе представить, блокчейн со временем чрезвычайно увеличится, и было бы невероятно дорого (с точки зрения использования ресурса) сканировать всю цепь каждый раз, когда генерируется новый адрес.

Единственное исключение в данной ситуации -  горячие кошельки для голосования, которых не имеют собственных средств. Если кошелек **только** голосует, а не покупает тикеты или не создает какие-либо другие транзакции, это безопасно.[^11319]

---

#### 4. Может ли кто-то украсть мои монеты, если получит доступ к wallet.db? 

Никто не сможет украсть Ваши монеты, если получит доступ к wallet.db[^9803] разве только в случае, если у них также будет Ваш приватный пароль (passphrase). Если Вы решили использовать шифрование открытым ключом, они также не могут получить доступ к каким-либо Вашим расширенным открытым ключам или адресам.

---

#### 5. Может ли кто-нибудь использовать brute-force attack на рандомном кошельке, чтобы повторно генерировать его seed-слова (слова без применения SALT)? 

Все seed-слова являются прямой проекцией английских слов на шестнадцатеричные цифры. Seed - это ни что иное, как 256-битное (32-байтное) криптографически безопасное случайное число. SALT здесь не применяется вообще. А также не имеет никакого отношения к brute-forcing случайных чисел[^10452].

Другими словами, поскольку каждого слова может быть 256 вариантов, а слов - 32, то это дает 256 ^ 32 вариантов (или 2 ^ 256, в зависимости от того, как Вы хотите на него посмотреть, но это то же число). Это число больше, чем все количество атомов водорода в известной части вселенной. На самом деле это больше, чем все количество число атомов в известной части вселенной.

Для сравнения, предполагая, что на планете 7 миллиардов человек, и каждый человек владеет 10 компьютерами, и каждый из этих компьютеров может тестировать миллиард вариантов в секунду, и что Вы можете найти решение в среднем только после тестирования 50% всех вариантов, все равно потребуется 26x10 ^ 48 (это 26 триллионов триллионов триллионов триллионов) лет, чтобы с применением "грубой силы" высчитать один seed.

---

#### 6. Мой seed не работает. Что я могу сделать? 

Убедитесь, что все слова находятся на одной строке и разделены пробелами[^10657]. Несмотря на то, что они печатаются на нескольких строках для удобства чтения, они должны вводиться одной строкой. Также проверьте внимательно, не содержат ли Ваши слова опечаток, сравнив их со словами в [PGP word list](https://en.wikipedia.org/wiki/PGP_word_list).

---

#### 7. Как импортировать ключ в формате wallet import format (WIF)? 

Можно импортировать отдельный приватный ключ[^10724] в `dcrwallet`. Обратите внимание, что это только для адресов `--noseed` и Вам стоит запускать его, только если Вы точно знаете, что делаете!

Разблокируйте кошелек (игнорируйте угловые скобки):

```no-highlight
dcrctl --wallet walletpassphrase <private encryption passphrase> 60
```

Импортируйте отдельный (`--noseed`) закрытый ключ (игнорируйте угловые скобки):

```no-highlight
dcrctl --wallet importprivkey <put WIF private key here>
```

Посмотрите баланс импортированного аккаунта (дайте некоторое время для повторного сканирования и просмотрите журнал dcrwallet, чтобы увидеть прогресс нового сканирования):

```no-highlight
dcrctl --wallet getbalance "imported" 0 all
```

---

#### 8. В чем разница между адресами тестовой (testnet) и основной сети (mainnet)? 

Адрес тестовой сети с открытым ключом[^11507] начинается с букв `Tk`. Адрес основной сети начинается с букв `Dk`. `T` = Testnet, `D` = (Decred) Mainnet.

---

#### 9. Какие есть типы адресов? 

Адрес Decred[^14995] фактически представляет собой открытый ключ (который сам по себе может быть script hash) вместе с 2-байтовым префиксом, который идентифицирует сеть, тип и суффикс контрольной суммы для обнаружения неправильно введенных адресов.

Следовательно, Вы всегда можете определить тип адреса по двухбайтному префиксу.

Первый байт префикса идентифицирует сеть. Вот почему все адреса mainnet начинаются с "D", адреса testnet начинаются с "T", а адреса simnet начинаются с "S". Второй байт префикса идентифицирует тип адреса.

Наиболее распространенные адреса, используемые в данное время, - это secp256k1 pubkey hashes, которые обозначаются строчными "s". Он представляет собой единый открытый ключ и, следовательно, имеет только один связанный с ним приватный ключ, который можно использовать для его активации.

Стейк-пул, однако, использует pay-to-script-hash адрес, который определяется вторым байтом как строчная "c" (опять же, что показано в связанных параметрах). Специфическая разновидность скрипта, который он генерирует, - это multi-signature 1-of-2, которая как раз и позволяет голосовать либо пулу, либо Вам. И у Вас, и у стейк-пула есть свои приватные ключи, и поскольку для выполнения скрипта требуется только одна подпись из возможных двух, именно так и производится делегирование права на голосование в пул, без полного отказа от Вашего права на голосование.

---

## <i class="fa fa-book"></i> Источники 

[^8613]: Decred Forum, [Post 8,613](https://forum.decred.org/threads/576/#post-8613)
[^8660]: Decred Forum, [Post 8,660](https://forum.decred.org/threads/534/page-3#post-8660)
[^9731]: Decred Forum, [Post 9,731](https://forum.decred.org/threads/657/#post-9731)
[^11319]: Decred Forum, [Post 11,319](https://forum.decred.org/threads/531/page-3#post-11319)
[^9803]: Decred Forum, [Post 9,803](https://forum.decred.org/threads/686/#post-9803)
[^10452]: Decred Forum, [Post 10,452](https://forum.decred.org/threads/734/#post-10452)
[^10657]: Decred Forum, [Post 10,657](https://forum.decred.org/threads/483/#post-10657)
[^10724]: Decred Forum, [Post 10,724](https://forum.decred.org/threads/643/page-3#post-10724)
[^11507]: Decred Forum, [Post 11,507](https://forum.decred.org/threads/792/#post-11507)
[^14995]: Decred Forum, [Post 14,995](https://forum.decred.org/threads/1321/page-2#post-14995)
