# <i class="fa fa-question-circle"></i> عام

---

#### 1. ما يؤدي إلى تطوير decred؟

في ما يلي سلسلة من مشاركات المدونات التي يناقشها الدافع [^ 8550] ل Decred:

* [تكرار بيتكوين](https://blog.companyzero.com/2015/12/iterating-bitcoin/)
* [أكبر تحديات بيتكوين](https://blog.companyzero.com/2015/11/bitcoins-biggest-challenges/)

---

#### 2. كيف تنطق Decred؟

النطق الصحيح [^ 14482] هو في السطر الافتتاحي للدستور المصدق.

```no-highlight
Decred (/ˈdi:ˈkred/, /dɪˈkred/, dee-cred)
```

وبعبارة أخرى، e تعتبر الكلمة طويلة كما في كلمة اللامركزية.

---

#### 3. كيف تم توزيع الفكرة المخلصة؟

ويتكون هذا العرض من 8٪ من إجمالي المعروض من 21 مليون قطعة نقدية (1.68 مليون قطعة نقدية). [^ 1] وقد تم تقسيم هذا المبلغ بالتساوي بين التعويض عن تكاليف الاسترداد و "الإنزال الجوي".

** Bring up costs (840,000 coins, 50% of premine, 4% of total Decred supply) **

تم تمويل تطوير ديكريد من قبل الشركة 0 ومن جيوب من المطورين بشكل فردي. تبلغ تكلفة تطوير المشروع، من حيث دفع المطور، ما يقرب من 300،000 دولار أمريكي، والتي دفعت الشركة 0 للمطورين. وخصص مبلغ إضافي قدره 000 115 دولار من دولارات الولايات المتحدة تقريبا للأعمال غير المأجورة والمشتريات الفردية من جانب المطورين. رأت الشركة 0 أن الطريقة الأكثر إنصافا للتعامل مع التعويض عن هذه النفقات كانت لأداء صغيرة صغيرة كجزء من إطلاق المشروع. هذا النموذج غير عادي حيث لم يحصل أي مطور على أي مبلغ من النقود مجانا - جميع العملات التي يملكها المطورون إما تم شراؤها بمعدل 0.49 دولار لكل عملة من جيوبهم الخاصة أو تبادلها للعمل المنجز بنفس المعدل.

وهذا يعني شركة 0 ومطوريها سوف وضعت ما يقرب من 415،000 دولار أمريكي في الترفيع منذ أبريل 2014 وتلقي 4٪ من
وإجمالي العرض، 840،000 قطعة نقدية (0.49 دولار لكل عملة). وسوف تستخدم النقود التي تحتفظ بها الشركة 0 لتمويل أعمالها الجارية على مشاريع مفتوحة المصدر، مثل decredو btcsuite.

عندما أطلقت Decerd في فبراير 2016، وكان أعضاء المشروع والمؤمنون ملتزمون بعدم تداول أي من DCR مما رفع لهم لمدة 12 شهرا وشركة 0 كانو ملتزمون بعدم تداول أي شي لمدة 24 شهرا. [^ 4] هذه العملات سوف تستخدم لشراء دليل على تذاكر حصة مع نية لجعل شبكة Decred أصعب للهجوم خلال مراحله الأولى. كما يزيد من مشاركة المجتمع في بوس، سيتم تخفيض كمية التذاكر التي تم شراؤها باستخدام الفرضية نسبيا. [^ 5] [^ 6]


 **Airdrop (840,000 coins, 50% of premine, 4% of total Decred supply) **

بدلا من تخصيص الفكرة بأكملها وتكاليف الاستدعاء، وانتشر النصف المتبقي من الفرضية بالتساوي عبر قائمة المشاركين في الإنزال. كان الاشتراك في الإنزال متاحا أي شخص وركض خلال يناير 2016. ليس من كل ما تم اختياره للمشاركة في الإنزال - مكررة هو في الأساس حول التقدم التكنولوجي، لذلك استهدفت الانزال الجوي الأفراد وقدمت المساهمات لدفع التكنولوجيا في أشكاله المختلفة. كان هناك أيضا عدد كبير من الاشتراكات الاحتيالية التي تحتاج إلى تحديدها بعناية والتعامل معها. [^ 3[

> انتهت عملية الإنزال الجوي بإعطاء 282.63795424 دكر إلى 2972 ​​مشاركا. [^ 2]

إن التخلي عن هذه القطع النقدية في عملية الإنزال الجوي قد تحقق عدة أشياء للمشروع: كتوسيع الشبكة، مما يساعد على تحقيق اللامركزية وتوزيع القطع النقدية، والحصول على النقود في أيدي الناس الذين مهتمة بالمشاركة في المشروع. أعطيت هذه القطع النقدية بعيدا دون قيد أو شرط وكان هناك توقع صفر مكررا تلقي أي شيء من المشاركين في مقابل هذه القطع النقدية.



---

## <i class="fa fa-book"></i> المصادر

[^8550]: شكل Decred, [Post 8,550](https://forum.decred.org/threads/567/#post-8550)
[^14482]: [الدستور المصدق](/getting-started/constitution.md)
[^1]: Company0 مدونة، [ديسمبر 2015] (https://blog.companyzero.com/2015/12/decred-rethink-digital-currency/)
[^3]: شكل Decred, [Final Airdrop Review Process](https://forum.decred.org/threads/final-airdrop-review-process.534/)
[^2]: GitHub, [decred/dcrd](https://github.com/decred/dcrd/blob/216aa759fa64e5a13ca8a4608e6c80a0f87eff85/chaincfg/premine.go)
[^4]: Decred شكل, [The Project's Commitment](https://forum.decred.org/threads/the-projects-commitment.730/)
[^5]: Bitcointalk.org, [[ANN][DCR] Decred - Hybrid PoW/PoS | btcsuite Devs | Tons of New Features | Go](https://bitcointalk.org/index.php?topic=1290358.msg13412287#msg13412287)
[^6]: Decred شكل, [How Can We Communicate That Decred Isn't Another Pump And Dump?](https://forum.decred.org/threads/how-can-we-communicate-that-decred-isnt-another-pump-and-dump.96/page-2#post-2220)
