# <i class="fa fa-money"></i> المحافظ والأصول

---

#### 1. هل يجب أن أعطي أصول محفظتي لأحد ما؟

لا, ليس عليك اطلاقا [^8613]  أن تشارك أصول محفظتك مع أحد ما. حيث أن القيام بذلك يعادل إعطائهم كل ما اتيح من DCR في تلك المحفظة.

---

#### 2. كيف يمكنني تبديل أصل محفظتي المعروفة إلى أصول كلامية؟

يمكنك إستخدام [dcrseedhextowords](https://github.com/davecgh/dcrseedhextowords)[^8660]  فائدة تحويل الأصول المعروفة الى أصول كلامية لازمة لاستيراد المحفظة.

---

#### 3. هل يمكنني تشغيل محافظ متعددة لنفس الأصل؟

تشغيل محافظ مختلفة لنفس الأصل يمكن أن يؤدي إلى وضع محافظ ذات توازن واحد. لذلك يجب عدم تشغيل المحافظ بشكل متعدد لنفس الأصول  [^ 9731]

يمكن تبسيط القول بأن المشكلة هي إنشاء العناوين من الأصول. حتى وإن كان لديك محفظتين تعملان بنفس الأصول, سينتهي بك المطاف بحصول أمر كهذا:

* المحفظة أ: تعرفت على جميع العناوين حتى العنوان رقم 15
* المحفظة ب: تعرفت على جميع العناوين حتى العنوان رقم 12

لذلك, أي من القطع النقدية تم إرسالها إلى العناوين # 13 و # 14 و # 15 ليصبحوا معروفين بالمحفظة ""، وليس في المحفظة ب.

علاوة على ذلك, يمكن القول ببساطة أن المحفظة ب لأحصل على العنوان التالي وبذلك أيضا لن يتم رؤية العملات النقدية. لوجهة نظر أنه جاءت لإظهار وجود ما تبحث عنه من معاملات قبل النقطة الحالية في الوقت المناسب. وهذا ما يعتبر الأمثل لأنه , يمكنك من التخيل, أن نهاية تسلسل الكتلة والحصول على أكبرها مع مرور الوقت, وهذا سيكون مكلفا بشكل لا يصدق ( من حيث استخدام الموارد)  وذلك لمسح الكتلة باكملها في كل مرة يتم إنشاء عنوان جديد لها.

يوجد توقع واحد لهذا هو التصويت للمحفظة التي لا تحتاج لرسوم تتضمنها. اذا كانت المحفظة **فقط**  عمل تصويت وعدم شراء التذاكر أو إنشاء اي من المعاملات, تعد أمنة. [^11319]

---

#### 4. هل يمكن لأي شخص سرقة عملاتي النقدية من خلال عبورهم ل wallet.db?

لا يستطيع أي شخص سرقة عملاتك من خلال عبورهم الى wallet.db [^9803]  وملفاتها, إلا اذا كان لديهم كلمة المرور الخاصة بك. واذا اخترت التشفير العام, فإنها أيضا لا يمكن الحصول عليها للوصول إلى الموسوعة الخاصة بك من خلال عناويين او مفاتيح.

---

#### 5. هل يمكن للشخص استخدام القوة للهجوم على محافظ عشوائية لتجديد أصول كلماتها (الكلمات ليست ملمحه)

كل أصول الكلمات هي رسوم مباشرة من الكلمات الانجليزية لأرقام معروفة.  حيث أن أصول الكلمات هي ليست أكثر من 256 بايت ( 32 بايت) رقم عشوائي أمن نسبيا, حيث أنه لا ينطبق عليه ذلك حيث لا ينطبق عليه الأغشية [^10452]  العشوائية

في سياق اخر, في حين أن كل كلمة يمكن أن تكون 256 احتمالية و هنالك 32 كلمة, ذات الحقول 256^32 (أو 2^256 اعتمادا على الطريقة التي تريد أن ننظر في الأمر، لكنه هو نفس العدد) الاحتمالات. وهذا العدد يعد أكبر من عدد ذرات الهيدروجين المعروفة في الكون. في الواقع, هو يعد العدد الأكبر من مجموع الذرات المعروفة في الكون.

لوضع هذا المنظور، على افتراض أن هناك 7 مليار نسمة على الكوكب ولكل شخص يملك 10 أجهزة الكمبيوتر وكل واحد من تلك لحواسيب يمكن أن يختبر مليار الاحتمالات بالثانية الواحدة لإيجاد الحل في المتوسط بعد اختبار 50% من اجمالي الاحتمالات, اذ أنه يستغرق 26x10 ^ 48 هذا (هذا 26 تريليون تريليون تريليون تريليون) سنوات إلى الواحدة الأصلية.

---

#### 6. أصولي لا تعمل. كيف يمكنني التصرف؟

تأكد من أن كل الكلمات على سطر واحد مفصول بمسافات [^10657].  على الرغم من أنها مطبوعة على خطوط متعددة للقراءة, حيث يجب إصدارها على سطر واحد. أيضا التحقق المزدوج للكلمات الخاصة بك من خلال مقارنتها مع الكلمات في [PGP word list](https://en.wikipedia.org/wiki/PGP_word_list).

---

#### 7. كيف يمكنني استيراد المفتاح الذي في المحفظة لتنسيق الاستيراد (WIF)?

من الممكن استيراد مفتاح خاص مستقل [^ 10724] إلى `dcrwallet`. لاحظ أن هذا هو فقط لعناوين `--noseed` ويجب أن لا تشغيل هذا إلا إذا كنت تعرف ما تقومون به!

قفل المحفظة (تجاهل أقواس الزاوية):

```no-highlight
dcrctl --wallet walletpassphrase <private encryption passphrase> 60
```

استيراد مستقل (`--noseed`) المفتاح الخاص (تجاهل قوسين زاوية):

```no-highlight
dcrctl --wallet importprivkey <put WIF private key here>
```

عرض رصيد الحساب المستورد (أعطه بعض الوقت لإعادة فحصه وإلقاء النظرة على سجل محفظة Dcr لرؤية التقدم وإعادة فحصها):

```no-highlight
dcrctl --wallet getbalance "imported" 0 all
```

---

#### 8. ما هو الفرق بين عنوان صافي الاختبار وبين الصافي الرئيسي؟

صافي الاختبار هو المفتاح العام للعناوين [^11507] يبدأ مع الأحرف `Tk`. أما صافي الاختبار عنوانه يبدأ `Dk`. `T` = صافي الاختبار, `D` = (Decred) الصافي الرئيسي.

---

#### 9. ما هو الفرق بين أنواع العناوين؟

عنوان فكري [^ 14995] هو في الواقع مجرد تمثيل للمفتاح العمومي (الذي يمكن أن يكون نفسه تجزئة النص البرمجي) جنبا إلى جنب مع البادئة 2 بايت الذي يحدد الشبكة واكتب لاحقة المجموع الاختباري من أجل الكشف عن العناوين التي تم إدخالها بشكل غير صحيح.

ونتيجة لذلك, يمكن القول دائما أنه هو نوع من عنوان يقوم على بادئة 2 بايت.

في بداية البايت من البادئة يحدد الشبكة. هذا هو السبب في أن جميع عناوين صافي الرئيسي تبدأ ب "D"، تبدأ عناوين صافي الاختبار ب "T"، وتبدأ عناوين simnet ب "S". البايتة الثانية من البادئة تحدد نوع العنوان.

العناوين المستخدمة والأكثر شيوعا تستخدم في لحظة هي secp256k1 pubkey hashes, والتي يتم تحديدها من قبل "s" صغيرة. وهو يمثل مفتاحا عاما واحدا، وبالتالي لا يملك إلا مفتاحا خاصا مرتبطا واحدا يمكن استخدامه لاستبداله.

تجمع الحصص, على ما يبدو, يستخدم الدفع الى البرنامج النصي للعناوين, التي يحددها البايت في الثانية حيث تعرف بأنها "C" اي صغيرة ( ولكنها تظهر مرة اخرى في المعاملات المرتبطة). وهي ما يولد تواقيع متعددة-1 من-2 وكيف يمكنه أن يسمح لك بالتصويت. كل منا ومن حصص التجمع لديها مفتاح خاص بك, علما بان النص يحتاج لتوقيع واحد فقط ويمكن أن يكون توقيعين , وبذلك يسمح لوفد من حقوق التصويت التخلي عن حقوق التصويت الخاصة بك.

---

## <i class="fa fa-book"></i> المصادر

[^8613]: Decred شكل, [Post 8,613](https://forum.decred.org/threads/576/#post-8613)
[^8660]: Decred شكل, [Post 8,660](https://forum.decred.org/threads/534/page-3#post-8660)
[^9731]: Decred شكل, [Post 9,731](https://forum.decred.org/threads/657/#post-9731)
[^11319]: Decred شكل, [Post 11,319](https://forum.decred.org/threads/531/page-3#post-11319)
[^9803]: Decred شكل, [Post 9,803](https://forum.decred.org/threads/686/#post-9803)
[^10452]: Decred شكل, [Post 10,452](https://forum.decred.org/threads/734/#post-10452)
[^10657]: Decred شكل, [Post 10,657](https://forum.decred.org/threads/483/#post-10657)
[^10724]: Decred شكل, [Post 10,724](https://forum.decred.org/threads/643/page-3#post-10724)
[^11507]: Decred شكل, [Post 11,507](https://forum.decred.org/threads/792/#post-11507)
[^14995]: Decred شكل, [Post 14,995](https://forum.decred.org/threads/1321/page-2#post-14995)
