# <i class="fa fa-windows"></i> دليل مستخدم ويندوز 

---

## <i class="fa fa-download"></i> تحميل وإستخراج cgminer 

قم بزيارة https://github.com/decred/cgminer/releases  لإيجاد أحدث إطلاق cgminer. للحصول على ويندوز ذي 64 بايت, قم بتحميل وإستخراج `cgminer-decred-w64_*.zip`. للحصول على ويندوز 32 بايت, قم بتحميل وإستخراج `cgminer-decred-w32_*.zip`.  استخراج كافة الملفات إلى مجلد جديد و قم بفتح مجلد جديد لعرض الملفات.

## <i class="fa fa-play-circle"></i> تهيئة وتشغيل cgminer 

> الخطوة الأولى

افتح نافذة موجه الأوامر بكتابة `cmd` في شريط العناوين في الجزء العلوي من مستكشف الملفات. الذي يحتوي على ملفات cgminer الجديدة من خلال الضغط على `Enter`.  ثم قم بكتابة الأوامر التالية قائمة التعدين-- للأجهزة:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer -n
```

يجب أن تشاهد بطاقات الفيديو المدرجة, إما عن طريق الرمز GPU أو إسم السائق. ويكون السطر الأخير من ناتج عرض الوحدات معالجة الرسومات يمكنه الإندماج.

> الخطوة الثانية (إختيارية)

لقياس النظام الخاص بك, ومعرفة معدل التجزئة يمكن ذلك من خلال الأمر:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 --benchmark
```

> الخطوة الثالثة

قم بتسجيل واحدة من مواقع التجمع وإعدادات العامل الجديد, لكل من أجهزة الكمبيوتر والتعدين الخاصة بك. وقم بارجعها أي من اختيارك للحصول على تعليمات، إذا لزم الأمر. وذلك في نافذة سطر الأوامر بدأ من الخطوة الأولى، اكتب الأمر التالي ليتم إطلاق cgminer (تجاهل الأقواس ):

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 -o <pool url>:<port number> -u <web login>.<worker name> -p <worker password>
```

مثال:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 -o http://dcr.maxminers.net:7727 -u DecredMiner.miner1 -p 7@!x5L1
```

> الخطوة الرابعة

يجب أن يتم إطلاق cgminer. و إنشاء ملف تكوين له من خلال المفاتيح التالية: `S` (الإعدادات), `W` (كتابة الملف), `Enter` ( وحفظ الملف ك `cgminer.conf`). ولاحظ أن `cgminer.conf`  سيتم إستبداله في نفس إتجاه  `cgminer.exe` وذلك لإضافة برك أخرى لملفات التكوين الخاصة بك, وقم بفتح `cgminer.conf` مع ملاحظة التشابه في تعديل النص. وقم بإستخدام الأمور النحوية لجعل تغيرات في "pools" ( ولاحظ وجود فاصلة بين كل من مداخل البرك):

```no-highlight
"pools" : [
   {
      "url" : "http://dcr.maxminers.net:7727",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   },
   {
      "url" : "http://dcr.suprnova.cc:9110",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   }
]
```

> الخطوة الخامسة

قم بحفظ `cgminer.conf` وإغلاق `cgminer.exe`.  من خلال الضغط على برنامج cgminer و هكذا سيتم إطلاقها وتحميل وإنشاء  ملف الضبط, حيث يختتم ذلك من خلال إعدادات دليل cgminer الأساسية. ولإيجاد المزيد من المعلومات لإستخدامات  cgminer و معلومات الوصف وظائف البرنامج, العائد إلى [cgminer README](https://github.com/decred/cgminer/blob/3.7/README).
