# <i class="fa fa-windows"></i> *gominer* دليل مستخدم التعدين لتجمع ويندوز 

هذا الدليل يحتوي على مبادئ الإعداد الأولي من gominer على تجمع التعدين الاختيار باستخدام ملف التكوين، وتتوفر خيارات أكثر تقدما.

أخر تحديث gominer v1.0.0.

---

### <i class="fa fa-download"></i> تحميل وإستخراج *gominer* الثنائي 


> تحميل .zip File

قم بزيارة  [https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.0.0] (https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.0.0)  لتحميل ويندوز gominer الثنائي. وذلك ضمن قسم "التنزيلات"، يجب أن تشاهد الملفات التالية:

- `gominer-windows-amd64-cuda-v1.0.0.zip`,
- `gominer-windows-amd64-opencl-v1.0.0.zip`,
- `gominer-windows-amd64-opencladl-v1.0.0.zip`.

لبطاقات التصميم الجرافيكي من  NVIDIA, قم بتحميل  `*-cuda-*.zip` file. <br /> و لبطاقات التصميم من AMD  من خطوط  Radeon و FirePro, قم بتحميل ملف `*-opencladl-*.zip` <br />   لبطاقات التصميم الجرافيكي, قم بتحميل ملف  `*-opencl-*.zip` 

إستخراج و نسخ كل الملفات في ملف جديد. وتذكر إما اسم المسار إلى هذا المجلد أو فتح نافذة مستكشف ملف جديد لعرض محتويات المجلد (بالنسبة لبقية هذا البرنامج التعليمي، سوف نستخدمها `C:\decred\gominer\` كمثال).  ويحتوي على هذا المجلد يجب أن `blake256.cl`, `gominer.exe`, `LICENSE`, `README.md`, و `sample-gominer.conf`. 12

>أوامر موجه الأوامر

بالنسبة لأولئك الجدد، يرجى التعرف على بعض الطرق لفتح موجه الأوامر في دليل معين (مجلد):

- في "مستكشف الملفات"، انتقل إلى مجلد معين، واكتب `cmd` في شريط العناوين، ثم اضغط على موافق.
- في مستكشف الملفات, إنتقل إلى مجلد معين, أنقر على "ملف القائمة المنسدلة  "ملف"، وانتقل إلى الخيار "فتح موجه الأوامر"، وحدد "فتح موجه الأوامر".
- انقر فوق قائمة البداية أو اضغط على مفتاح ويندوز على لوحة المفاتيح، اكتب `cmd`، وفتح" موجه الأوامر "سطح المكتب التطبيق الذي يجب أن تظهر فيه نتائج البحث. وتغيير الدليل الحالي إلى مجلد معين باستخدام أوامر  `cd` , `على سبيل المثال cd C:\decred\gominer\`. و أمر  `dir`  في حد ذاته يمكن استخدامها لرؤية محتويات الدليل الحالي.

### إعدادات  *gominer* لضبط الملفات 

> الخطوة 1: اختيار التعدين

قبل أن نبدأ هذه الخطوة، من المهم أن كنت قد اشتركت بالفعل لحساب التعدين (إذا لزم الأمر من قبل تجمع التعدين الذي اخترته، سيكون لديك عامل لخلق موقع البرك). تسجيل دخول العاملين وكلمة المرور، stratum+tcp : منفذ لاستخدامها لاحقا.

إذا كان هذا جديدا لك، وهنا بعض الأدلة لخلق العاملين لبرك التعدين (تحذير: لا تنسى رقم التعريف الشخصي الذي قمت بتعيينه أثناء إنشاء الحساب - لن تكون قادرا على سحب أي من dcr بدونه):

- [https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.maxminers.net/index.php?page=gettingstarted)
- [https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted](https://dcr.suprnova.cc/index.php?page=gettingstarted)
- [https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://www2.coinmine.pl/dcr/index.php?page=gettingstarted)
- [https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted](https://pool.mn/dcr/index.php?page=gettingstarted)

> الخطوة 2: تعريف الجهاز #ID

قبل إعدادات البداية لضبط الملف, فمن الأهمية بمكان أن تجد أي الأجهزة، كما حددها gominer,  كنت ترغب بإستخدامها (خاصة إذا كنت ترغب في تجنب التعدين مع  CPU أو IGPالخاص بك ). وللقيام بذلك, قم بفتح الأوامر في الموقع `gominer.exe` (`e.g. C:\decred\gominer\`), من نوع  `gominer.exe -l`,  واضغط على موافق, و قائمة الاجهزة مع ما لا يمكن تفعيله. وقم بتسجيل أي عتواين الأجهزة قد تقوم بإستخدامها. تلميح: قد يتم سرد بطاقات الفيديو الخاصة بك حسب الاسم الشريطي.

> الخطوة 3: تعديل ضبط الملفات

قم بفتح ملف  `sample-gominer.conf`. لكل من الإعدادات حول التغيرات, وحذف semi-colon قبل إعدادات متغير  بعد علامة `=`.

ضمن قسم "الإعدادات العامة":

- قم بتعيين  `devices=` للجهاز  ID#(s) بتسجيله بإستخدام أمر `gominer.exe -l` في الخطوة2. يجب فصل الأجهزة المتعددة بفاصلة، على سبيل المثال: `devices=2,3`.

ضمن قسم " أعدادات التعدين":

- قم بتعيين  `pool=` إلى عنوان stratum+tcp : من خلال تجمع التعدين الذي تختاره، على سبيل المثال decredpool.org  بإستخدام `stratum+tcp://stratum.decredpool.org:3333`  (تحذير: http://address:port لن يعمل مع gominer - stratum+tcp  بل *يجب* أن يتم إستخدامه).
- تعين `pooluser=` لقائمة تسجيل دخول العاملين الخاصة بك
- قم بتعيين `poolpass=`  لكلمات مرور العاملين الخاصة بك

بعد هذا التغيرات التي قمت بعملها, قم بحفظة كما أو حفظ + إعادة تسمية الملف كما يلي gominer.conf.

> الخطوة 4: قم بنسخ gominer.conf. إلى تطبيق المحلي للملف

ضمن ملف الإستكشاف الجديد, ذو نوع `%localappdata%\Gominer\` خلال العنوان, ثم بنسخ  `gominer.conf` من خلال الموقع المحلي, `e.g. C:\decred\gominer\`,  في `%localappdata%\Gominer\`.

### إطلاق gominer.exe 

انتقل إلى الدليل الذي يحتوي على `gominer.exe` و `blake256.cl`, `e.g. C:\decred\gominer\`,  و إطلاق  `gominer.exe`. بحال سار كلشيء بشكل صحيح, فإن يجب أن يتم قراءة gominer ضمن ضبط الملف, و الاتصال بين البرك, و بدء معادلات مع أجهزة محددة. وسوف تبدأ في رؤية رسائل التمرير، بما في ذلك احصائيات حول معدل التجزئة الخاص بك من كل جهاز في حال انها قبلت ، او رفضت، أو قديمة، وإجمالي الأسهم المقدمة.

إذا كان هنالك خطأ في الإتصال, فذلك يعني أن `pool`, `pooluser` أو `poolpass` تم تكوينهم بشكل غير صحيح.

في حال بدء معدل  gominer للجهاز الخاص بك فإنك لا تريد إستخدامه, وهذا تماما يشبه إعدادات `devices`  التي تم تكوينها بشكل غير صحيح.

إذا كانت كل من القضايا المذكورة أعلاه موجودة، فمن المحتمل أن يتم تسمية ملف التكوين بشكل غير صحيح (يجب أن يتم تسميته ب `gominer.conf`) أو الموجودة في الدليل الخاطئ (يجب أن يكون في  `%localappdata%\Gominer\`).

### تعرف على نفسك مع موقع البرك الخاص بك

الآن بعد أن gominer الخاص بك هو التجزئة بعيدا بالنسبة لك، لديك الوقت للتحقق من موقع البرك الخاص بك. حيث أن أغلب البرك لديها لوحة القيادة على موقعه على الانترنت التي يمكنك استخدامها للعثور على إحصاءات حول التجمع، والشبكة، والجولة الحالية (الوقت المنقضي بين كل كتلة قد وجدت من قبل التجمع).   وأيضا, وفي 

### تلميحات مفيدة

*لفتح إصدارات  OpenCL  وOpenCL ADL الخاصة ب gominer*, فإن gominer  تلقائيا يقوم بحساب حجم العمل الذي يؤدي إلى خوارزمية العمل التي يتم تنفيذها كل 500ms. حيث أن تغيير إعدادات كثافة / حجم العمل داخل `gominer.conf` سوف يؤدي إلى مشكلة معروفة - سيتم تنفيذ الخوارزمية بوتيرة أسرع بكثير وذلك بسبب إنخفاض حجم العمل. (وهذا لن يؤدي إلى المزيد من الأسهم التي يتم إنشاؤها)، مما أدى إلى زيادة استخدام الذاكرة في بعض الأحيان قد تصل إلى 10MB / ثانية.  وهذا يؤدي في نهاية المطاف إلى النظام الخاص بك حيث ينفد من مساحة ذاكرة الوصول العشوائي وتلقائيا إنهاء gominer. فمن الأفضل أن تترك هذه الإعدادات وحدها والسماح ل gominer القيام بحساب حجم العمل الخاص بها.
