# Преглед

---

## <i class="fa icon-decred_symbol"></i> Шта је Децред?
Децред је крипто вриједност, сличан Биткоину, са снажним фокусом на унос заједнице, отвореном управљању и одрживом финансирању и развоју. Користи хибридни "систем доказивања посла" и "доказни улог" претраживачког система како би се осигурало да мала група не може да доминира протоком трансакција или да изврши измене у Децред без уноса заједнице. Јединица валуте се зове "декредирана' (DCR). Да би осигурали интегритет валуте и спречили људе да врше лажне трансакције или креирају сопствене кованице, Децред користи метод за евидентирање трансакција познатих као блокчејн.

---

<Више информација за повезивање са администрираним управљањем, техником и дев страницама>

## <i class="fa icon-cryptocurrency fa-lg"></i> Шта је крипто вриједност?
Крипто вриједност је систем "размене вриједности", баш као и свака реална свјетска валута с којом можда знате. Њена главна разлика је у томе што је не контролише централна влада или група и тако се не може манипулисати или ограничити на начин на који оне могу бити.

Као пример, можете купити Децред из размене валута и користити је за директно куповину производа у другој земљи без плаћања високих девизних курсева.
Децред користи новчаник за складиштење, пренос и примање ДЦР-а. Овај новчаник потписује сваку трансакцију са посебним јавним кључем који је јединствен за вас. Овако мрежа зна да је адреса која шаље трансакцију исправна. Помислите на ваш банковни рачун и ПИН. Када користите картицу (новчаник), уносите и свој ПИН (јавни кључ), тако да банка зна да сте ви одобрили трансакцију. Главна разлика у томе је да јавни кључ познају сви на мрежи док ваш ПИН није. Када почнете да користите Децред, генеришете приватни кључ који никоме не смијете дати.

---

## <i class="fa icon-block fa-lg"></i> Шта је блокчејн?
Блокчејн је срце Децреда. Ту се чувају све трансакције које се одвијају. Слично је бележници банке у томе што бележи сву активност која се дешава када се ДЦР пренесе. Ова књига може да потврди да нове трансакције важе и да се не врши превара.

Сваки блок у блокчејну је евиденција трансакција које су се догодиле од последњег блока (око 5 минута). Сваки компјутер (чвор) у мрежи дијели овај блокчејн. Чворови у мрежи покрећу алгоритам много пута преко блока који траже решење са познатом потешкоћом. Овај процес у претраживању је познат као "proof-of-work". Када се решење пронађе, емитује се на мрежу. Мрежа потом верификује решење (проналажење решења је веома тешко, али верификација је једноставна). Децред користи додатни корак верификације познат као "доказни поступак". Заинтересоване стране које су купиле карте сада имају прилику да гласају на блок. 5 карата је одабрано насумично из листе улазница и ако најмање 3 од њих гласају "да", блок се трајно додаје у блокчејн и трансакције се бришу. Оба претраживача PoS и PoW су надокнађена са ДЦР за ресурсе који се користе за руковање блоком.

<Више информација одељак за повезивање са PoW водичима и PoS водичима>
