#  <i class="fa fa-gavel"></i> الدستور المصدق

---

*Decred* (/ˈdi:ˈkred/, /dɪˈkred/, dee-cred) هو عملة تشفير مفتوحة، تقدمية، وتمويل ذاتي مع نظام الحكم القائم على المجتمع المتكاملة في تسلسل الكتل التابع لها. وتتمثل مهمة المشروع في تطوير التكنولوجيا من أجل المنفعة العامة، مع التركيز بشكل أساسي على تكنولوجيا العملة المشفرة. * Decred *، كعملة وكمشروع، ملزمة مجموعة القواعد التالية، والتي تشمل المبادئ التوجيهية، ونظام الحكم، وآلية التمويل. وقد وضعت هذه القواعد في محاولة لخلق إطار عادل ومستدام لتحقيق أهداف * Decred *.

---

## مبادئ

* * البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر * - جميع البرامج وضعت كجزء من * decred * حيث يجب أن تكون حرة ومفتوحة المصدر البرمجيات.
* * خطاب حر ودراسة * - كل شخص لديه الحق في التواصل والآراء والأفكار دون خوف من الرقابة. ويولى الاعتبار لكل الخطاب البناء القائم على الواقع والعقل.
* * شمول أصحاب المصلحة المتعددة *- ويمثل الشمول نظاما لأصحاب المصلحة المتعددة، وسيبقى جهد النشط ليشمل مجموعة متنوعة من الآراء والمستخدمين. وذلك خلال انه سيكون من المثالي إشراك الجميع, حيث  *Decred* لجميع هيئات القانون ذات الصلة في الولايات القضائية حيثما ينطبق ذلك، مثل الحظر وغيره من الإجراءات التجارية.
* * الخصوصية الإضافية والأمن * - الخصوصية والأمن هي الأولويات ويجب أن تكون متوازنة مع تعقيد تنفيذها. وتنفذ تكنولوجيا الخصوصية والأمن الإضافية على أساس مستمر ومتزايد، سواء بشكل استباقي أو بناء على الطلب استجابة للهجمات
* * الثابتة محدود التموين * - إصدار محدود ومجموع الحد الأقصى لعدد القطع النقدية في * لا يجوز تغيير * Decred. أي الحد الأقصى للإمداد * Decred* هو 20،999،999.99800912 عملات نقدية، مع إعانة لكل كتلة تقوم بتعديل كل 6،144 قطعة (حوالي 21،33 يوما) عن طريق التقليل بمقدار 100/101. يبدأ الدعم كتلة نشأة في 31.19582664 القطع النقدية.
* * فوندابيليتي العالمي * - فوندبيليتي العالمي هو الأمر الأساسي ل * Decred * كونه مخزن القيمة والهجمات ضده يجب رصدها بنشاط واتخاذ تدابير مضادة عند الضرورة.

---

## حكم سلسلة الكتل

* حكم شبكة العمل يحدث مباشرة من خلال سلسلة كتلة عن طريق التهجين من دليل على كتلة العمل ("PoW") مع إثبات من حصة ("PoS"). يمكن للمساهمين في برنامج بوس، والمعروف باسم أصحاب المصلحة، أن يتغلبوا بفعالية على المساهمين في برنامج العمل، أي المعروفين باسم عمال المناجم، إذا صوت 60٪ أو أكثر من أصحاب المصلحة ضد كتلة معينة أنشأها عامل منجم.
* يتم إستخدام نظام اليانصيب لتحديد أصحاب المصلحة للتصويت على أي كتلة وجمع الدعم.
* لكي تكون من أصحاب المصلحة, عليك شراء تذكرة واحدة أو اكثر, التي تنطوي على تأمين مبلغ  محدد من القطع النقدية ليوم و1 على الأقل ( 256 كتلة)
* بعد إنتظار التذاكر حتى تتفاعل, فان التذكرة تدخل لمرحلة اليانصيب لتشغيلها مرة لكل كتلة بحيث تكتسب التذاكر الفائزة القدرة على التصويت للكتل السابقة.
* يجب على أصحاب المصلحة إنتظار المعدل ل 28 يوما (8192 كتلة) لتصويت لتذاكرهم, وخلال هذا الوقت تستخدم العملات النقدية لشراء التذاكر التي بقيت مغلقة. قد يكون الإنتظار طويلا او قصيرا وذلك تبعا لمعدل 28 يوما بسبب أن عملية اختيار التذاكر تعد  كاذبة. حيث تنتهي صلاحية التذاكر بعد حوالي 142 يوما (40،960 قطعة).
* أصوات أصحاب المصالحة المسجلة في سلسلة الكتلة تكافأ 6% من إعانة كل كتلة, حيث يمكن لكل كتلة أن يصل مجموع ما لديها الى 5 اصوات لكل 30% من الكتل.
* PoW تحصل على 60% من الإعانات المالية, مع كيفية دعمها للجداول التي تتضمن عدد من أصوات PoS على سبيل المثال ما يتضمن من 3 الى 5 أصوات من دعم PoW مما سيساعد على وصوله الى الحد الأقصى أي 60%.
* الأصوات نفسها تقرر حسب قرار الأغلبية من خلال المعاملات العامة فنجد أن مجموعة الكتل السابقة بما فيها برنامج PoW. وبالتالي، إذا صوت الناخبون في الانتخابات ضد كتلة معينة من برنامج العمل، فإنه يدمر دعم برنامج العمل (ودعم التنمية) ويبطئ أي معاملات منتظمة داخل تلك الكتلة.
* تصويت بايت الإضافية, قد يتم تعينها عندما يقدم أصحاب المصلحة التصويت, مما يسمح لهم بالتصويت على المسائل السابقة الى جانب الكتل السابقة.

---

## حكم المشروع

* صنع القرارات خارج السلسلة في حل النزاعات المتعلقة بالتنمية و التصويت عليها *تكرارات Decred* كما تم إنشاءها, واعتبارها بإنها إثبات فعالا لتجمع (" PoW"), حتى يتم دمجها مع برنامج العمل الخاص بسلسلة الكتلة.
* * تتألف جمعية Decred * من أعضاء الجمعية المتنوعة الذين يتم اختيارهم للعضوية من قبل * مجلس القبول * من النظام البيئي للمشروع للتمثيل.
* المجالس التي تتكون من أعضاء الجمعية قد شكلت لمعالجة المسائل الجارية والعرضية, حيث تخدم المجالس الأولية والوظائف المستقلة للقبول (* مجلس القبول *)، وخلق (* مجلس الخلق *)، والاستنزاف (* مجلس الاستنزاف *).
*  يصوت *مجلس القبول* على إدراج أعضاء جدد في الجمعية. حيث يتم إنشاء جميع المجالس الإضافية من قبل *مجلس الإبداع *. حيث يكون *مجلس الاستنزاف * مسؤولا عن تعطيل كل من المجالس وأعضاء الجمعية عند الضرورة.
* عضوية الجمعية * الجمعية المخلصة * تتألف من أعضاء الجمعية الذين تم تأكيدهم بنسبة 60٪ أو أكثر من التصويت الإيجابي من قبل * مجلس القبول * لا يوجد أي قيود على سن أو جنسية أعضاء الجمعية، والشرط الوحيد هو أن الجدارة كما يحكم من قبل * مجلس القبول *.  ويتم الحكم على الجدارة على أساس سمتين: (1) مقدار الوقت الذي شارك فيه المشروع، و (2) عمل الفرد وأثره في سياق المشروع.
* وسيتبع تناقضات مؤقتة لتعطيل مجلس النواب مؤقتا أو طرده بنشاط من خلال التصويت الإيجابي بنسبة 60% أو أكثر من جوانب *مجلس الاستنزاف* وذلك على أساس ما يلي: (1) عدم الإيفاء بكثير من واجبات المجلس أو أكثر من مجلس و\أو  (2) سلوك غير كامل أي ما يتنافى مع الإطار المنصوص عليه في الدستور دون اتخاذ إجراء بناء من أجل التوصل إلى حلول.
* يتم حل جميع المسائل المقدمة رسميا للمجلس عن طريق التصويت في 365 يوم أو أقل.

---

## التمويل

* تتطلب الإستدامة وطول العمر الإعانة من 10% من جميع المكافأت ليكون نظرا عن منظمة إنمائية على أساس مستمر. منظمة التطوير الأولية يجب أن يكون * Decred القابضة للمجموعة * LLC ("DHG")، وهو Nevis LLC ذلك اي المسؤول عن تمويل العمل ذي الصلة بتطوير المشروع, مثل تطوير البرمجيات والبنية التحتية والتوعية.
* DHG لا يمول إلا الأعمال التي تلتزم بتوجيهات المبادئ.
* DHG إصدار بيانات مالية عامة كل ستة أشهر ابتداء من 8 مارس 2016.  ونلاحظ أنه من خلال النشاط فانهقد يزداد تواتر البيانات المالية، ولكنه لا يحدث بأكثر من ربع عام.
* DHG على اقتراح ميزانية لكل عام في 8 مارس، بعد صدور البيان المالي العام المقابل.
* * يقوم مجلس التمويل * بمراجعة واقتراح التغييرات وإجراء التغييرات والموافقة على الاقتراح في 8 أبريل / نيسان، أي بعد شهر من الميزانية الأولية المقترحة.
* الموافقة النهائية على الميزانية عن طريق التصويت PoA أي بعد * مجلس التمويل * الموافقة بحلول 18 أبريل، شهرين من الاقتراح الأولي.
* DHG (طلبات تقديم العروض) للمشروعات التي يتعين أن تكون قد أنجزت من قبل الأطراف بشكل تعاقدي.  RFPs يجب أن يتضمن نطاقا وشرحا ليستفيد العمل من لمشروع وهكذا وتكون الأطراف التي تقدم المقترحات المطلوب أن تضمنها:  (1) وصفا تفصيليا للعمل الذي يتعين القيام به، (2) سلسلة من المعالم التي يمكن التحقق منها عند اكتمال العمل، و (3) اقتباس للعمل، مصنفة حسب الدولار الأمريكي ("USD" ).
* كل هذه الطلبات,  سواء المقدمة أو المقبولة، وذلك بعد أسبوع واحد من اختيار الاقتراح.  بمجرد حدوث الاختيار، يجب إزالة RFP المقترنة. بحيث تكون الأطراف المتعاقدة تدفع حصريا ل *decred* ("DCR") وذلك بسعر DCR/USD الحالي. ولم يذكر خلاف ذلك على وجه التحديد.
* في المستقبل, قد تحتاج المنظمة التنموية إلى التغيير من DHG إلى كيان آخر يخدم وظيفة مماثلة. وفي حالة حدوث ذلك، تقوم DHG بنقل جميع الأصول إلى مكان ما يتوجب توجيه الكيان الجديد والدعم الإنمائي إلى الكيان الجديد.
