# بدء المبادئ

اخر تحديث لهذا الدليل كان v1.0.0

---

هذا الدليل يعرض تطبيق سطر الأوامر للمستخدمين. وطريقة دفعهم لنا و لمستخدمي Decredition لبقائها أمنه و تجنب الاستخدام الخاطئ - الدفع لنا و Decredition كلاهما يتعامل مع التكوين الأساسي و التلقائي. ومن الجدير بالذكر أنها سوف تظهر لنا الإعدادات الاخرى التي تظهر اعلام الأوامر لبدء التشغيل.

---

## تكوين الملفات

كل من تحديثات Decred, عند البدء, بتكوين ملفات من حيث قرأت و تحديد الإعدادات التي يجب تمكينها\ تعطيلها \ تعينها من خلال التحميل الأولي, حيث أنه لتشغيل سطر الأوامر `(e.g. dcrwallet --testnet)` يمكن إستبدال الاعدادت بدون فرصة تكوين الملفات `(e.g. dcrwallet --حيث يمكن استبدالها من خلال صافي اختبار الشبكة testnet=1 in dcrwallet.conf)`.

توجد ملفات التكوين هذه ضمن الدليل الرئيسي للتطبيق. و موقع هذه الدلائل الرئيسية الافتراضية لكل من Windows, macOS, و Linux المدرجة في الأسفل

ويندوز:

    C:\Users\<username>\AppData\Local\Dcrwallet\
    C:\Users\<username>\AppData\Local\Dcrd\
    C:\Users\<username>\AppData\Local\Dcrctl\ 
    C:\Users\<username>\AppData\Local\Decred\Paymetheus

macOS: 

    ~/Library/Application Support/Dcrwallet/
    ~/Library/Application Support/Dcrd/
    ~/Library/Application Support/Dcrctl/
    ~/Library/Application Support/decrediton/
    
Linux: 
    
    ~/.dcrwallet/
    ~/.dcrd/
    ~/.dcrctl/
    ~/.config/decrediton

كل من هذه الملفات يسمح لها بشكل خاص `.conf` file,  وتسميته بعد  يرجىى باسم التطبيق الفردي (`e.g. dcrd uses dcrd.conf`) يمكن ملاحظة أنه يتم إنشاء الدلائل الرئيسية `Dcrd` و` Dcrwallet` تلقائيا عند بدء تشغيل كل تطبيق. سيكون لديك يدويا لإنشاء `الدليل الرئيسي Dcrctl` للاستفادة من ملف التكوين.

تقوم طريقة التثبيت [دكرينستال] (/ جيتينغ-ستارتد / وسر-غيدس / cli-installation.md) تلقائيا بإنشاء ملفات التكوين، مع [إعدادات التكوين الدنيا] (/ أدفانسد / Manual-cli-install.md # مينيموم-كونفيغوراتيون) تم تمكينه بالفعل.

تتضمن طريقة [التثبيت اليدوي] (/ أدفانسد / Manual-cli-install.md # إنستالاشيون) ملفات تهيئة نموذجية داخل .zip / .tar.gz. من المستحسن نسخ ملفات التكوين هذه إلى الدليل المناسب الموضح أعلاه، وإعادة تسميته لإزالة 'sample-'. هذه الملفات لديها العديد من الإعدادات علق بها (التعليقات لا تقرأ من قبل البرنامج أثناء وقت التشغيل) بحيث يتم تعطيل كافة هذه الإعدادات بشكل فعال. يمكنك تمكين هذه الإعدادات المكتوبة مسبقا ببساطة عن طريق حذف النقطتين قبل السطر.

---

## أوامر بدء التشغيل

أغلبية الاعدادات لديك لها القدرة على التعيين عبر ملف التكوين كما يمكن أيضا أن  تمريرها إلى التطبيق كما في عملية الإطلاق. على سبيل المثال, الأوامر الخاصة بنظام التشغيل التالي حيث سيفتح `dcrd` لاستخدام صافي الاختبار، وهو بديل لاستخدام` صافي الاختبار = 1` في ملف التكوين الخاص بك:

    ويندوز: dcrd.exe --testnet
    macOS: ./dcrd --testnet
    Linux: ./dcrd --testnet

الأمثلة السابقة تجعلك تنظر الى  `dcrd`  لملف التكوين والإعدادات ثم ننظر الى الأمر القابل للتنفيذ إعداد صافي الاختبار. 

---

## الاستخدام المتقدم

[تخزين تسجيل الدخول تفاصيل في ملفات التكوين] (/advanced/storing-login-details.md) <!-- هذا يحتوي على نفس المعلومات الموجودة في أعلاه، الحد الأدنى التكوين القسم. ربما حذف. -->

[قائمة كاملة من الخيارات لكل تطبيق](/advanced/program-options.md)
