# إستخدام دليل اختبار الشبكة

اخر تحديث لاختبار دليل الشبكة2

---

## لماذا يتم إستخدام اختبار الشبكة؟

اختبار الشبكة يعد  مكان رائع حيث يمكنك تجربته مع تطبيقات Decred دون الحاجة إلى القلق من أن حصول خطأ سيكلفك المال الحقيقي. فمن المستحسن قيام الأفراد بإستخدام اختبار الشبكة لتعلم أساسيات شبكة Decred وأي ميزات جديدة.

Decred  هو حاليا صافي اختبار الثاني، المعروف أيضا باسم صافي الاختبار 2. يتم إعادة تعيين شبكات الاختبار بشكل دوري للمساعدة في الحفاظ على حجم ملفسلسلة الكتل التي يمكن التحكم فيها.

---

## كيفية تشغيل عقدة اختبار الشبكة

تشغيل عقدة اختبار الشبكة 2 هو سهل للغاية. سوف تحتاج إلى خيار الاختيار لتحميل صافي اختبار سلسلة الكتل 2، وسوف تحتاج إلى إنشاء محفظة جديدة وذلك باستخدام اختبار الشبكة. سوف تبقى سلسلة صافي كتلة الرئيسية الخاصة بك ومحفظة لم يمسها. حيث أن التبديل بين الاثنين هو سهل للغاية.

---

## الدفع لنا

لإطلاق `Paymetheus` على اختبار الشبكة 2، ببساطة إطلاق تطبيق` اختبار شبكة Decred` بدلا من المعتاد `تطبيق Decred`. ثم سيتم من خلاله إنشاء محفظة (نفس الخطوات في [دليل إعداد الدفع] (/getting-started/user-guides/paymetheus.md)).  وبعد انتهاء `dcrd` من المزامنة في الخلفية، ستتمكن بعد ذلك من ملء محفظتك` Paymetheus` باستخدام اختبار شبكة DCR.

---

## Decrediton 

لإطلاق `decrediton` على اختبار الشبكة 2، لديك لإطلاق` Decrediton` من سطر الأوامر مع العلم `-اختبار الشبكة-`. ضع في اعتبارك أن استخدام العلم مرة واحدة سيجعلها تبدأ دائما في هذا الوضع حتى تستخدم `--main net` العلم للتبديل إلى سلسلة كتلة صافي الرئيسية.

For Linux, 

1. قم بفتح المحطة الخاصة بك و وانتقل إلى الدليل مع Decredtion قابل للتنفيذ
2. تابع الأمر  `./decrediton --testnet`.
3. Decrediton سوف يبدأ محاول الإتصال مع اختبار الشبكة 2.

ل macOS,

1. قم بفتح المحطة الخاصة بك و تابع الأوامر التالية `/Applications/decrediton.app/Contents/MacOS/decrediton --testnet`
2. Decrediton سوف يبدأ محاولة الاتصال مع اختبار الشبكة 2.

تذكر أنك إن قمت بتبديل بين عودة Decrediton الى الشبكة الرئيسية, حيث أنك ستحتاج إلى إصدار تلك الأوامر مع `--main net` العلم.

___ 

## جناح سطر الأوامر

لاضاففة اختبار الشبكة ل  `dcrd` و `dcrwallet`, يمكنك اضافة علم  `--testnet`  الى أموامر خاصة بك. بدلا من ذلك، يمكنك وضع `testnet=1` في كل ملفات التكوين الخاصة بك، ولكن عادة ما يكون أسرع بكثير لاستخدام العلم بدء التشغيل.

في أول إطلاق `dcrd - testnet`،` dcrd` سيبدأ تحميل اختبار صافي كتلة 2 سلسلة إلى `البيانات / اختبار الشبكة 2` مجلد` الدليل الرئيسي dcrd`.

ققبل أن تتمكن من تشغيل `dcrwallet` مع العلم` --testnet`، يجب إنشاء محفظة صافي اختبار منفصل باستخدام الأمر `dcrwallet --testnet --create`. وهذه الخطوة تتشابه مع الرسوم نفسها  [dcrwallet دليل إعداد](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md).

لإصدار الأوامر لكل من `dcrwallet` و` dcrd`، يجب أيضا إضافة العلامة `--testnet` إلى أي من أوامر` dcrctl` التي تستخدمها. مثلا سوف تصدر الأمر `dcrwallet --testnet --wallet getbalance` للتحقق من توازن اختبار الشبكة الخاص بك.

---

## الحصول على عملات اختبار الشبكة

يمكنك الحصول على القطع النقدية من خلال  [Decred Testnet Faucet](https://faucet.decred.org). ثم قم بارجاع الأموال الى العنوان المذكور, في أسفل تلك الصفحة عند إنتهاء اللعب مع اختبار صافي الشبكة.

---

