# <i class="fa fa-cubes"></i> إستخدام مستكشف الكتل

---

## <i class="fa fa-info-circle"></i> النظرة العامة

مستكشف الكتل يحتوي على [Insight](https://github.com/bitpay/insight-ui)  ليتم عرضه عبر شبكة العمل Decred. حيث أن جميع الكتل والمعاملات الخاصة بسلسلة كتل Decred تعد متاحة خلال استخدام مستكشف الكتل, ويمكن إيجادها خلال [`https://mainnet.decred.org`](https://mainnet.decred.org) و[`https://testnet.decred.org`](https://testnet.decred.org)  الخاصة بمحفظة اختبار الشبكة.  وفيما يلي مراجعة سريعة تحتوي على بعض المعلومات.

خيارات         | الشرح
---            | ---
`الإرتفاع`       | رقم الكتلة.
`العمر`          | تم إضافة كتلة إلى سلسلة الكتل منذ مدة طويلة.
`Transactions` | عدد المعاملات التي تحتويها الكتل.
`Votes`        | عدد تجمعات الأصوات التي تحتويها الكتل.
`Fresh Stake`  | عدد التذاكر الجديدة المنشورة بداخل هذه الكتل
`Size`         | الحجم ( في البايت) لكل كتلة

قم بتحديد   `Latest Transactions`, وهكذا سوف ترى المعاملات ID (txid)  و قيم في (DCR),  المنقولة عبر الشبكة.

---

## <i class="fa fa-cube"></i> الكتل

يمكن إيجاد الكتل من خلال البحث عن إرتفاع عدد الكتل, قم بالضغط على قيم `Height` من خلال الصفحة الرسمية, أو قيمة `BlockHash`. أقدم الكتل لديها أرقام أقل. حيث أن النصف العلوي من نظرة عامة كتلة وهي ذات صلة حول هذه الكتلة المحددة. حيث تتضمن هذه المعلومات: ارتفاع الكتلة، تجزئة الكتلة، والعديد من العوامل المتغيرة حول الشبكة الرئيسية، الموضحة أدناه:

الخيار                   | الشرح
---                      | ---
`Number of Transactions` | عدد المعاملات القياسية (من DCR المرسلة من مستخدم إلى آخر).
`Height`                 | إرتفاع تسلسل الكتل حيث توجد هذه الكتل.
`Block Reward`           | كمية DCR الجديدة الموجودة بهذه الكتلة
`Timestamp`              | الوقت تم إنشاء هذه الكتلة من قبل ما تم تضمينه في سلسلة الكتل.
`Merkle Root`            | قيمة تجزئة لجميع المعاملات المدرجة في هذه الكتلة.
`Stake Root`             | قيمة التجزئة من كل حصة لكل من  المعاملات ذات الصلة في هذه الكتلة. وهذا يتضمن شراء التذاكر، والأصوات، وإلغاء التذاكر.
`VoteBits`               | (1) تم الموافقة على كتلة من قبل الناخبين وذلك إثباتا للحصة
(2) تم إستخدام حق النقض (الفيتو) من قبل الناخبين و وجميع المعاملات التي تم إبطال كتلتها,  جنبا إلى جنب مع عامل الإثبات من العمل ودعم التنمية.
`Final State`            | الشكل النهائي  من الزائفة للرقم العشوائي الذي يستخدم لاختيار التذاكر.
`Voters`                 | عدد الأصوات الناجحة على إثبات الملكية المدلى بها في هذه الكتلة. القيمة القصوى هي 5.
`Fresh Stake`            | عدد التذاكر التي تم شرائها لتأكيد هذه الكتل
`Revocations`            | عدد التذاكر التي لم يتم التصويت لها بسبب إزالتها
`PoolSize`               | العدد الإجمالي لتجمع التذاكر الفعالة
`Difficulty`             | برهان صعوبة عمل الشبكة
`SBits`                  | السعر الواحد لإثبات حصة التذكرة
`Bits`                   | نسخة مضغوطة من صعوبة الشبكة في الوقت الذي تم استخلاص الكتلة منها
`Size`                   | حجم الكتل ( في البايت)
`Version`                | إصدار الكتل
`Nonce`                  | القيم المستخدمة من خلال العاملين لإيجاد الحال الصحيح لهذه الكتل

## <i class="fa fa-exchange"></i> المعاملات

يسرد هذا القسم كافة المعاملات التي تم استخراجها إلى هذه المجموعة. يتم اختيار المعاملات من الشبكة في ترتيب من أعلى رسوم أولا. جميع المعاملات في نظرة عامة على الكتلة تتبع هذا الترتيب: المعاملات القياسية (نقل الند)، والأصوات على حصة من أسهم، ومشتريات التذاكر إثبات صحة. ستعرض الأقسام التالية كل نوع من أنواع المعاملات.

---

### المعاملات القياسية

هنا المعلومات التي تتضمن معاملات Decred

الخيار              | الشرح
---                 | ---
`Size`              | حجم المعاملات في البايت
`Fee rate`          | المعدل المطلوب تحديده من خلال الشبكة (per kB).
`Received Time`     | الوقت الذي تحتاجه الشبكة لتحديد المعاملات
`Mined Time`        | الوقت الذي يتضمن معاملات الكتلة
`Included in Block` | عدد الكتل التي أصبحت جزء من المعاملات

ملاحظة  `Received Time`, `Mined Time`, و `Included in Block` لن تحصل على قيمة حتى يتم التحقق من المعاملة وإدراجها في كتلة Decred بعد تأكيدها في كتلة، حيث يتم إعتبار المعاملة كاملة. 


---

### شراء التذاكر

لشراء التذاكر (تقديم حصة) هناك بعض الاختلافات من المعاملة القياسية المعروضة

لاحظ الإختلاف بين التفاصيل : فان كلمة `Ticket`  تظهر في الأعلى من محفظة المرسل أي في يسار عنوانه, وكلمة `SubsidyCommitment` نظهر في اليمين. وهذا يعد الإستخدام الإعتيادي لتذاكر 8.75411638 DCR مع تقبل التغيرات من  7.15994209 DCR. حيث أن العنوان المدرج في الأسفل للجانب الأيسر من  `Ticket` هو العنوان الذي يحتوي على الأموال لشراء التذاكر. وتعد الخطوة الثانية `SubsidyCommitment`,  هي العنوان حيث ستذهب المكافأة. هذا ليس بعد أن ما تظهر من قبل مستكشف كتلة في هذا الوقت. الناتج الثالث والأخيريعد هو العنوان حيث سيتم إرسال التغيير لهذه المعاملة.

---

### التصويت على الحصة

لاحظ مصطلحات التعريف في قسم التفاصيل : `Vote`, `StakeBase`, `Block Commitment`,  و`Vote Bits`:

هذه الكلمات الرئيسية تشير إلى أن هذه الصفقة هو التصويت الذي كان يلقي "من حامل تذكرة إثبات صحة. في هذا المثال بالذات، قام المستخدم بشراء تذكرة مسبقا ل  8.99472311 DCR  و كانت ترسل إلى 10.82959184 DCR بعد التصويت الخاص بالمعاملات
