#  <i class="fa fa-gavel"></i> Decred Constitution

---

*Decred* (/ˈdi:ˈkred/, /dɪˈkred/, dee-cred) 는 개방적이고 진보적이며 자체 자금 지원을하는 cryptocurrency이며 커뮤니티 기반 관리 시스템을 블록 체인에 통합합니다. 프로젝트의 목표는 cryptocurrency 기술에 중점을 두어 공익을위한 기술을 개발하는 것입니다.  통화 및 프로젝트로서의 *Decred* 는 지침 원칙, 관리 시스템 및 자금 조달 메커니즘을 포함하는 다음 규칙 세트에 구속됩니다. 이러한 규칙은 *Decred* 목표를 달성 할 수있는 평등하고 지속 가능한 체계를 만들기위한 노력으로 수립되었습니다.

---

## 원리

* *무료 및 오픈 소스 소프트웨어* - *Decred* 의 일부로 개발 된 모든 소프트웨어는 무료이며 오픈 소스 소프트웨어 여야합니다.
* *자유로운 말하기 및 고려 사항* - 누구나 검열의 두려움없이 의견과 아이디어를 교환 할 권리가 있습니다. 사실과 이성에 기초한 모든 건설적인 연설에 대해 고려해야합니다.
* *다중 이해 관계자 포괄 성* - 포괄 성은 다중 이해 관계자 시스템을 나타내며 적극적인 노력은 다양한 관점과 사용자 집합을 포함하도록 유지되어야합니다. 모든 사람을 포함시키는 것이 이상적이지만, *Decred*는 관할 구역 내 모든 관련 기관 (예 : 출항 금지 및 기타 무역 제재)을 준수해야합니다.
* *증분 개인 정보 보호 및 보안* - 개인 정보 보호 및 보안은 우선 순위이며 해당 구현의 복잡성과 균형을 유지해야합니다. 추가 개인 정보 보호 및 보안 기술은 공격에 대응하여 사전 및 요청에 따라 지속적이고 점진적으로 구현되어야합니다.
* *고정 된 유한 공급* - 발급은 유한이며 *Decred* 에있는 동전의 총 최대 개수는 변경되지 않습니다. *Decred* 에 대한 총 최대 공급량은 20,999,999.99800912 동전이며, 블록 당 보조금은 100,100의 계수로 감소하여 6,144 블록 (약 21.33 일)마다 조정합니다. 기생 블록 보조금은 31.19582664 동전에서 시작됩니다.
* *범용 대체 성* - 보편적 인 대체 성은 가치있는 저장소 인 *Decred* 의 근본이며, 그에 대한 공격은 적극적으로 모니터링하고 필요에 따라 대처해야합니다.

---

## 블록 체인 거버넌스

* 네트워크의 거버넌스는 블록 증명 작업 ( "PoW")과 스테이크 증명 ( "PoS")의 하이브리드 화를 통해 블록 체인을 통해 직접 발생합니다. 이해 관계자로 알려진 PoS 기여자는 광부가 만든 특정 블록에 대해 60 % 이상의 이해 관계자가 투표하면 광부로 알려진 PoW 기여자를 효과적으로 대체 할 수 있습니다.
* 추첨 시스템을 사용하여 각 이해 관계자가 각 블록에 투표하고 보조금을 징수합니다.
* 이해 관계자가 되려면 하나 이상의 티켓을 구매해야하며 약 1 일 (256 블록) 동안 지정된 금액의 동전을 잠그는 것을 수반해야합니다.
* 티켓이 성숙되기를 기다린 후, 티켓은 블록 당 한 번 씩 실행되는 추첨에 입력되어 우승 티켓이 이전 블록에서 투표 할 수있는 권한을 얻습니다.
* 이해 관계자는 티켓을 투표하기 위해 평균 28 일 (8,192 블록)을 기다려야하며이 시간 동안 티켓을 구입하는 데 사용 된 동전은 잠긴 상태로 유지됩니다. 티켓 선택 프로세스가 의사 랜덤 (pseudorandom)이기 때문에 평균 대기 시간은 평균 28 일보다 길거나 짧을 수 있습니다. 티켓은 약 142 일 (40,960 블록) 후에 만료됩니다.
* 블록 체인에 기록 된 이해 관계자 투표는 각 블록 보조금의 6 %로 보상되며 각 블록은 각 블록 보조금의 총 30 %에 대해 최대 5 표를 가질 수 있습니다.
* PoW는 각 블록 보조금의 60 %를받습니다. 보조금은 포함 된 PoS 투표 수와 함께 선형으로 조정됩니다. 5 표 중 3 표를 포함하면 PoW 보조금이 최대 60 %로 줄어 듭니다.
* 투표 자체는 PoW 보조금을 포함한 이전 블록의 일반적인 거래 트리가 유효한지 다수결로 결정합니다. 따라서 PoS 유권자가 특정 PoW 블록에 투표하면 PoW 보조금 (및 개발 보조금)을 파괴하고 해당 블록 내의 모든 정규 거래를 무효화합니다.
* 이해 관계자가 투표를 제출할 때 추가 투표 비트가 설정되어 이해 관계자가 이전 블록 이외의 문제에 대해 투표 할 수 있습니다.

---

## 프로젝트 관리

* 오프 체인 (off-chain) 의사 결정은 개발과 관련된 분쟁을 해결하고 Decred Assembly 가 PoA가 통합 될 때까지 효과적인 Declaration Assembly ( "PoA")로서 발생한 *Decred Assembly* 블록 체인.
* *Decred Assembly* 는 프로젝트 생태계에서 *Admission Council* 에 의해 회원으로 선출 된 다양한 의원으로 구성됩니다.
* 총회로 구성된 카운실은 진행중인 일시적인 문제를 다루기 위해 구성되어야한다. 초기 협의회는 입학 (*입학 이사회*), 창작 (*창립 협의회*), 및 탈퇴 (*탈회 협의회*)와는 별도의 기능을 수행한다.
* 입회위원회 *Admission Council* 는 신입 회원 입회식에 투표해야한다. 모든 추가 협의회는 * 창설 협의회에 의해 창설됩니다 *Creation Council*. *Attrition Council* 은 필요에 따라 협의회와 의회 구성원을 모두 비활성화 할 책임이 있습니다.
* *Decred Assembly* 의 회원 자격은 *Admission Council* 의 60 % 이상의 찬성 투표로 확인 된 의회 구성원으로 구성됩니다. 국회의원의 연령이나 국적에 제한이 없으며,  입학위원회 가 판단한 공로 만이 요구됩니다. 장점은 두 가지 특성, 즉 (1) 프로젝트와 관련된 시간의 양, (2) 프로젝트의 맥락에서 자신의 작업 본문 및 그 영향에 근거하여 판단됩니다.
* 손실은 (1) 하나 이상의 협의회 나 총회에 대한 실질적인 의무 이행 불능, 그리고 (2) 회원국의 협의회 구성원에 대한 비공식적 인 결정. / 또는 (2) 솔루션에 대한 건설적인 행동없이 헌법에 명시된 틀에 반하는 비생산적인 행동.
* 정식으로 이사회에 제출 된 모든 문제는 365 일 이내에 투표로 해결됩니다.

---

## 자금 조달

* 지속 가능성과 수명은 모든 블록 보상의 10 % 보조금을 개발 조직에 지속적으로 제공해야합니다. 초기 개발 조직은 소프트웨어 개발, 인프라 및 인식과 같은 프로젝트 개발과 관련된 자금 조달을 담당하는 Nevis LLC *Decred Holdings Group* LLC ( "DHG")입니다.
* DHG는 지침 원칙을 준수하는 업무에만 자금을 지원합니다.
* *DHG는 2016 년 3 월 8 일부터 6 개월마다 재무 제표를 발급합니다. 재무 제표의 빈도는 활동에 따라 증가 할 수 있지만 분기별로 발생하지 않아야합니다.
* DHG는 해당 공적 재무 제표가 발급 된 후 매년 3 월 8 일 예산 제안서를 제출해야합니다.
* *Funding Council* 는 초기 예산 제안서 한 달 후인 4 월 8 일까지 제안서를 검토, 변경 제안, 변경, 최종 승인합니다.
* PoA 투표를 통한 예산의 최종 승인은 초기 제안서로부터 2 개월 후인 4 월 18 일까지 *Funding Council* 의 승인 후에 이루어집니다.
* DHG는 당사자가 계약에 따라 완료해야하는 프로젝트에 대한 공개 제안 ( "RFP")을 요청해야합니다. RFP에는 사업이 프로젝트에 어떻게 이익이되는지에 대한 범위와 설명이 포함되어야한다. 제안서를 제출 한 당사자는 (1) 수행 할 작업에 대한 자세한 설명, (2) 작업이 완료되면 확인 될 수있는 일련의 이정표, (3) 작업에 대한 견적서, 항목 별 마일스톤은 미화 ( "USD")로 표시됩니다.
* 제출 된 모든 제안서는 제안서를 선택한 후 1 주일에 공개해야합니다. 선택이 이루어지면 관련 RFP가 제거됩니다. 계약 당사자는 별도의 명시가없는 한 지불 시점의 현재 유효 DCR / USD 요율로 독점적으로 *decred* ( "DCR")로 지불해야합니다.
* 개발 조직은 DHG에서 동일한 기능을 수행하는 다른 조직으로 변경해야 할 수도 있습니다. 이것이 발생하면 DHG는 모든 자산을 새로운 단체로 이전해야하며, 개발 보조금은 새로운 단체로 보내야합니다.
