# <i class="fa fa-cubes"></i> 블록 탐색기 사용

---

## <i class="fa fa-info-circle"></i> 개요 

블록 탐색기
[Insight](https://github.com/bitpay/insight-ui) 는
네트워크가 파손되었습니다. Decred 블록 체인의 모든 블록 및 트랜잭션
이 블록 탐색기를 사용하여 볼 수 있습니다.
[`https://mainnet.decred.org`](https://mainnet.decred.org) 와
[`https://testnet.decred.org`](https://testnet.decred.org) testnet 지갑. 아래에있는 몇 가지 정보를 빠르게 검토합니다.
그것.

옵션         | 설명
---            | ---
`Height`       | 블록 번호.
`Age`          | 얼마나 오래 블록이 블록 체인에 추가되었습니다.
`Transactions` | 블록에 포함 된 트랜잭션 수입니다.
`Votes`        | 블록에 포함 된 증거 ​​증명 투표의 수.
`Fresh Stake`  | 이 블록에서 구입 한 새 티켓의 수입니다.
`Size`         | 블록의 크기 (바이트).

`Latest Transactions` 에서 거래 ID (txid)아래 네트워크를 통해 전송 된 값 (DCR) 을 확인 할 수 있습니다

---

## <i class="fa fa-cube"></i> 블록 

블록은 블록 높이 번호를 검색하여 찾을 수 있습니다.
홈페이지에서 '높이'값을 클릭하거나
`BlockHash` 값. 이전 블록은 더 낮은 블록 번호를 갖습니다. 상단
블록 개요의 절반에는 이에 대한 관련 정보가 표시됩니다.
특정 블록. 이 정보에는 블록 높이, 블록
해시 및 아래에 설명 된 몇 가지 주요 네트워크 매개 변수가 있습니다:

옵션                   | 설명
---                      | ---
`Number of Transactions` | 표준 거래 (한 사용자가 다른 사용자에게 보낸 DCR)의 수.
`Height`                 | 이 블록이 상주하는 블록 체인의 높이.
`Block Reward`           | 이 블록에서 발행 된 새로운 DCR의 양.
`Timestamp`              | 이 블록이 광부에 의해 만들어지고 블록 체인에 포함 된 때.
`Merkle Root`            | 이 블록에 포함 된 모든 트랜잭션 해시의 해시 값.
`Stake Root`             | 이 블록에서 모든 스테이크 관련 트랜잭션 해시의 해시 값입니다. 여기에는 티켓 구매, 투표 및 티켓 취소가 포함됩니다.
`VoteBits`               | (1) 블록은 스테이크 증언 투표에 의해 승인되었습니다. (2) 블록은 스테이크 증언 유권자들에 의해 거부되었으며, 블록 내 모든 비 스테이크 거래는 작업 증명 광부 및 개발 보조금과 함께 무효화되었습니다.
`Final State`            | 티켓 선택에 사용되는 의사 난수 생성 프로그램의 최종 상태입니다.
`Voters`                 | 이 블록에서 성공한 스테이크 증명 득표 수. 최대 값은 5입니다.
`Fresh Stake`            | 이 블록에서 확인 된 지분 구매 건수.
`Revocations`            | 투표에 실패하여 취소 된 티켓의 수.
`PoolSize`               | 활성 증거물 티켓의 총 수입니다.
`Difficulty`             | 작업 증명 네트워크의 어려움.
`SBits`                  | 스테이크 증표 하나의 가격.
`Bits`                   | 블록을 채굴 할 당시의 네트워크 난이도의 간결한 버전.
`Size`                   | 블록 크기 (바이트).
`Version`                | 블록의 버전.
`Nonce`                  | 이 블록에 대해 올바른 솔루션을 찾기 위해 광부가 사용하는 값.

## <i class="fa fa-exchange"></i> 거래 

이 섹션에는이 계정에 마이닝 된 모든 트랜잭션이 나열됩니다.
블록. 트랜잭션은 네트워크 mempool에서 다음 순서로 선택됩니다.
가장 높은 요금이 먼저. 블록 개요의 모든 트랜잭션은 다음과 같습니다.
주문 : 표준 거래 (피어 - 투 - 피어 전송), 스테이크 증언
투표, 스테이크 티켓 구매. 다음 섹션은
각 거래 유형을 검토하십시오.

---

### 표준 거래

다음은 표준 Decred 트랜잭션에 포함 된 정보입니다.

옵션              | 설명
---                 | ---
`Size`              | 바이트 단위의 트랜잭션 크기.
`Fee rate`          | 네트워크에서 수집 한 요금의 비율 (kB 당).
`Received Time`     | 네트워크가 거래를 확인한 시간.
`Mined Time`        | 광부가 거래를 블록에 포함시킨 때.
`Included in Block` | 트랜잭션이 일부가 된 블록 번호.

 `Received Time`, `Mined Time`, 및 `Included in Block` 은 광부가 트랜잭션을 확인하고 Decred 블록에 포함시킬 때까지 값을 갖지 않습니다. 블록에서 확인 된 후 트랜잭션은 완료된 것으로 간주됩니다.


---

### 티켓 구매

티켓 구매 (스테이크 제출)에는 몇 가지 차이점이 있습니다
표시된 표준 트랜잭션에서.

세부 사항에 차이가 있음을 유의하십시오. `Ticket` 이라는 단어가
왼쪽에는 발신자의 지갑 주소, '보조금'
약정 '이 오른쪽에 나타납니다. 이 특정 사용자가
8.75411638 DCR의 스테이크 티켓 및 금액 변경 수신
7.15994209 DCR의 `Ticket` 왼쪽에 나열된 주소는 :
이 구입에 사용 된 자금이 들어있는 주소
티켓. 오른쪽 첫 번째 출력은 보유한 주소입니다.
이 특정 티켓에 대한 의결권. 두 번째 산출물 인`보조금
약속 '은 보상이 전달 될 주소입니다. 아직 안됐어.
이 때 블록 탐색기에 표시됩니다. 세 번째 및 최종 출력
이 거래에 대한 변경 사항이 전송 될 주소입니다.

---

### 스테이크 증명

세부 사항 섹션에서 식별 용어를 주목하십시오 : `Vote`, `Stake
Base`, `Block Commitment`, `Vote Bits`:

이 키워드는이 거래가 던져진 투표임을 나타냅니다.
스테이크 표 소유자로부터. 이 특정 예에서
사용자가 이전에 DCR 8.99472311에 대한 티켓을 구매했으며
이 거래에서 투표가 실시 된 후 10.82959184 DCR을 보냈습니다.
