# <i class="fa fa-ticket"></i> Купівля тікетів та комісії 

---

#### 1. Чи є спосіб переглянути тікети, придбані місцевим гаманцем? 

Щоб побачити всі свої тікети, застосовуйте таку команду[^9987]:

```no-highlight
dcrctl --wallet gettickets true
```

---

#### 2. 2. Чи плачу я комісію за транзакцію ssgen? 

Ні, комісія за транзакції ssgen не стягується[^10219] (на відміну від звичайних транзакцій покупки тікетів (ticket purchase transactions), які конкурують за обмежений простір в кожному блоці). У цьому відношенні вони фактично подібні до PoW coinbase-транзакцій.

---

#### 3. Як змінити внесок за тікет (ticket fee)? 

```no-highlight
dcrctl --wallet setticketfee <fee>
```

---

#### 4. Як я можу придбати тікети в ручному режимі? 

```no-highlight
dcrctl --wallet purchaseticket <fromaccount> <spendlimit> <minconf>
```

Де:

Опція        | Пояснення
---           | ---
`fromaccount` | Зазвичай "default" (якщо Ви не створили по-іншому).
`spendlimit`  | Максимальна кількість DCR, яку Ви хочете витратити на тікети..
`minconf`     | Може бути встановлено як 0.

---

#### 5. Як мені встановити внесок за тікет (ticketfee)? 

Внесок за тікет `ticketfee` (oчи ticket fee) визначає порядок, в якому тікети з пула пам`яті виходять у пул голосування. Вищі fees заохочують proof-of-work майнерів розміщувати Ваші тікети на початку черги. Якщо Ви встановите fee вище середнього, ваші тікети, скоріш за все, будуть включені до наступного блоку. По умовчанню значення ticket fee дорівнює 0,01 DCR. Може видатися, що найкращий варіант - встановити високий рівень ticket fee, щоб перебували на початку черги. Але це не завжди гарна ідея. Фактично, це рідко добре працює просто тому, що черга пула тикетів дуже коротка або дорівнює нулю більшу частину часу. Не забувайте, що ticket fee буде відбиратися з Вашого DCR-прибутку, оскільки стягується з кожного тикета, і не підлягає відшкодуванню, незалежно від того, чи голосує він чи ні.

Розглянемо постійну вартість тікета в 10 DCR. Кожен блок 20 тікети може перейти з пула пам`яті до пула голосування. Це значення дорівнює 200 DCR. Кожен блок генерує близько 30 DCR і повертає 50DCR голосувальникам. 3 DCR направляється розробникам, щоб допомогти фінансувати розвиток Decred, тому тільки 27 потрапляють до рук майнерів. Це значить, що 77 DCR звільняється з кожного блоку, щоб повернутися до тікетів, припускаючи, що всі повернення (returns) вкладаються ще раз. Тобто менше половини того, що може обробляти блок. Єдиний спосіб, більше DCR можуть увійти до пула пам`яті, - це зовнішні інвестиції (тобто, покупки з біржи (exchange) або у майнерів, які накопичували свої DCR, чекаючи зниження ticket price.

У випадку зниження ticket price майнер намагається опинитися в пулі до того, як ціна знову зміниться. Це відбувається кожні 144 блоки (близько 12 годин). Неважливо, знаходиться він у першому блоці або у 100-му. У 144 блоках буде прийнято 2880 тікетів, вартістю 28800 DCR. Наразі такого обсягу proof-of-stake в мережі не існує. Є один сценарій, в якому Ви, можливо, забажаєте встановити більшу fee. Якщо вартість ставки (stake cost) ось-ось зміниться через кілька блоків, то пул пам`яти не порожній, і Ви хочете переконатися, що Ви отримаєте поточну ціну, то встановлення вищої fee трохи вище середньої може допомогти туди потрапити, особливо якщо наступна зміна означає, що Ви пропустили тікет.

Продовження [PoS Solo Mining FAQ](/faq/proof-of-stake/solo-mining.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> Джерела

[^9987]: Decred Forum, [Post 9,987](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9987)
[^10219]: Decred Forum, [Post 10,219](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-10219)
