# <i class="fa fa-male"></i> Solo Mining 

---

#### 1. Чи потрібна мені для майнинга висока потужність хеша? 

Стейк-майнинг (stake mining) не вимагає високої потужності хеша [^9304]. Сприймайте його, як щось на кшталт отримання відсотків на вкладені монети. Ви блокуєте свої монети на певний проміжок часу, щоб придбати тікет, який дає Вам високу ймовірність (> 99%) отримання права проголосувати та одержати відсотки в обмін на подання Вашого голосу, також присутні витрати на втрачену користь від потенціальної неможливості використання цих монет на термін до ~ 4,7 місяців.

Якщо Ви вже придбали тікети, ці монети блокуються допоки тікети не виграють, або не закінчиться термін їх дії. Ви робите ставки індивідуально (solo) і тому Ви ПОВИННІ тримайти свій гаманець онлайн 24/7, доки всі Ваші тікети не виграють (або закінчиться термін дії), інакше Ви втратите винагороду, бо не зможете проголосувати, якщо Ваш гаманець не в мережі. Оскільки ці монети тепер заблоковані, Ви ніяким чином не можете змінити вже виставлені "на кін" монети.

З іншого боку, стейк-пул дозволяє Вам делегувати своє право на голосування до пула, таким чином, він несе відповідальність за перебування в режимі онлайн цілодобово та голосування для Вас.

---

#### 2. Чи не є однією з головних причин стейк-майнинга потреба забезпечити достатню кількість peers онлайн? 

Безперечно, ні[^9311]. Майнинг не може примусово це забезпечити. Гаманець типу SPV може легко здійснювати усі необхідні ставки, спілкуючись з іншими єдиними вузлами (`dcrd` зразками) on the network. у мережі. Вірно, що поточний гаманець потребує працюючого `dcrd` але не завжди в цьому річ.

Навіть якщо б програмне забезпечення дійсно спробувало нав`язати це, неможливо заборонити людям писати утиліти та, таким чином, робити це через peer-to-peer network без необхідності запускати свій власний локальний зразок.

---

#### 3. Що станеться, якщо мій гаманець недоступний або заблокований в той час, коли мої тікети відібрано майнерами? 

Якщо Ваш гаманець в автономному режимі або заблоковано (locked)[^9806] коли Ваші тікети обрали, Ви втрачаєте rewards, і Ваш тікет негайно видаляється з пула. "Повторів" немає".

---

#### 4. CЧи можу я якось перевірити, чи доступна моя машина для голосування? Іншими словами, виконати дії майнера, який хотів би отримати мій голос. 

Вам не обов`язково бути у доступі. Голосування детерміноване поблоково[^9806]. Тобто Ваш гаманець дізнається, чи вибрано Ваш тікет, базуючить на поточному блоці, а потім транзакція голосування (vote transaction, ssgen transaction) транслюється в мережу так само, як і інші транзакції.

---

#### 5. Чи можу я запускати кілька гаманців суто для голосування з тим самим seed на декількох серверах? 

Ви можете мати кілька гаманців суто для голосування, оскільки вони не створюють нових адрес[^12697]. TПроблема виникає, коли у Вас є дві гаманці, які створюють транзакції, що пов`язані з новими адресами, оскільки один не знає, що робить інший.

Якщо Ви встановлюєте "гарячий / холодний" налаштуванням, Ви можете створити кілька "гарячих" гаманців суто для голосування без будь-яких проблем, якщо вони обидва знають адресу, якій Ви надаєте право на голосування.

Продовження у розділі "Часті питання щодо Stake Pools] [Stake Pools FAQ](/faq/proof-of-stake/stake-pools.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> Джерела 

[^9304]: Decred Forum, [Post 9,304](https://forum.decred.org/threads/626/page-2#post-9304)
[^9311]: Decred Forum, [Post 9,311](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9311)
[^9806]: Decred Forum, [Post 9,806](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-9806)
[^12697]: Decred Forum, [Post 12,697](https://forum.decred.org/threads/1127/#post-12697)
