# <i class="fa fa-life-ring"></i> Стейк-пули (Stake Pools) 

---

#### 1. Чи є ще якісь переваги стейк-пула, окрім того, що не потрібно запускати цілий вузол (node) і тримати свій гаманець розблокованим? Наприклад, він буде мати більше шансів на перемогу чи щось таке? 

Стейк-пул, як правило, задіюють принцип multi-wallet надмірності, маючи велику кількість гаманців, фізично розподілених по всьому світу. Це означає меншу вірогідність пропустити голосування 
із-за відключення одного з гаманців. Це також скорочує час затримки між гаманцем та мережею, що може зменшити ймовірність пропущеного голосування.

---

#### 2. Чи розподіляє стейк-пул reward між всіма участниками (% в залежності вд кількості тікетів, спрямованих кожним до пула)? 

Технічно можливо створити пул, який підтримує пропорційний розподіл винагороди[^9262], але поточна реалізація stakepool reference `dcrstakepool` не дозволяє цього. Він просто голосує від Вашого імені. Він виконує це, зробивши права тікета на голосування 1-of-2 P2SH скриптом з декількома підписами. Пул підписує vote своїм приватним ключем під час вибору тікета. Оскільки це 1-of-2 скрипт с декількома сигнатурами, це означає, що якщо пул не проголосував замість Вас з будь-якої причини (вкрай малоймовірно, оскільки пул основної мережі буде задіювати принцип multi-wallet надмірності та автоматичне відновлення), все одно буде можливо проголосувати від свого імені, оскільки у Вас є другий приватний ключ і можете надати дійсний підпис, відповідно до вимоги 1-of-2.

Крім того, важливо зазначити, що первинна покупка тікета містить зобов'язання перейти на адресу reward address, для якої тільки Ви маєте приватний ключ. Правила консенсусу голосування proof-of-stake виконаннують це зобов'язаня, тому пул не може вкрасти Ваші кошти.

Щоб розподілити rewards, пул треба було б зробити одержувачем усіх rewards, а потім довірити йому об належним чином розподілити їх серед усіх учасників відповідно до пропорційності їх участі. Очікується, що таку схему буде розроблено із повним розумінням того факту, що вона менш безпечна, ніж підхід, який використовується у поточній конструкції пул

---

#### 3. Я маю запускати свій гаманець, щоб купувати тікети, але чи будуть вони голосувати як треба без мене, якщо я його вимкну, а пул голосуватиме замість мене? 

Так[^9274], все правильно. Вам потрібно лише запустити свій гаманець, щоб витратити монети на придбання тікета, щр делегує Ваше право голосу до пула, який потім буде голосувати від Вашого імені. Адреса винагороди (reward address) - це зобов'язання щодо покупки тікета, яке здійснюється на основі механізма консенсуса на одну з Ваших адрес, для якої лише у Вас є приватний ключ.

---

#### 4. Чи виникають якісь проблеми внаслідок того, що у стейк-пулі надто багато людей? Наприклад, примусове голосування "за" чи "проти" блока? 

Це, безумовно, можливо[^9311], але одна з речей, якої повинні дотримуватися всі пули, - це дозволити кожному користувачеві вибирати свої індивідуальні уподобання при голосуванні. Таким чином, кожного разу, коли б не з'явився їхній тікет, і пул голосує від їхнього імені, він буде робити це відповідно до їхніх уподобань.

---

#### 5. Чи задаються біти голосування (vote bits), коли Ви купуєте тікет, або коли тікет викликається для голосування? Чи змінюється це, коли він у пулі? 

Vote bits встановлюються, коли Ви власне голосуєте[^13607] (лише це насправді дійсно має сенс, тому що Ви могли купити тікет декілька тижнів або місяців тому, ще до того, ніж певне питання було винесене до повістки дня на голосування).

Але стейк-пул може працювати, як він хоче, оскільки сама схема зобов`язання при покупці тікета розроблена таким чином, що надає достатньо місця для маневру. В цілому, людям варто уникати використання стейк-пулов, які не дозволяють їм контролювати їхні власні голосування з проблем, що не пов'язані з пулом.

---

#### 6. Які заходи безпеки існують у пулі для того, щоб не дозволити його власникам зникнути разом із усіма коштами пула? 

Поточна конструкція пула така, що пул НЕ може вкрасти кошти[^14593]. Ви делегуєте лише право на голосування (і в реальності це 1-of-2 multisig, що означає, що Ви АБО пул можете голосувати). Покупка тікета містить зобов'язання, що виконується механізмом консенсуса і спрямовується на кінцеву адресу субсидії, тому пул не має можливості просто викрасти кошти.

Найгірше, що може трапитися, якщо власник пула зникне, це те, що буде пропущене голосування, яке призведе до анулювання тікета, що, у свою чергу, примусить первинні монети повернутися до їх початкового власника (за вирахуванням найпершої комісії за транзакцію, звичайно). Однак, як згадувалося раніше, оскільки тікет - 1-of-2 multisig, кожен користувач може запустити свій власний гаманець для голосування, якщо власник пула зник.

---

#### 7. Де я можу побачити приклад тікета стейк-пула у block explorer? 

Стейк-пули містять 'Dc' адреси, оскільки вони використовують адреси pay-to-script-hash[^17515]. Наприклад, див txid: [c0abc0ec63a8de15550f067e2b6fde28f0432fb91b938574b282daa69f914103](https://mainnet.decred.org/tx/c0abc0ec63a8de15550f067e2b6fde28f0432fb91b938574b282daa69f914103).

CПродовження на [PoS Voting Tickets FAQ](/faq/proof-of-stake/voting-tickets.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> Джерела 

[^9262]: Decred Forum, [Post 9,262](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9262)
[^9274]: Decred Forum, [Post 9,274](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9274)
[^9311]: Decred Forum, [Post 9,311](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9311)
[^13607]: Decred Forum, [Post 13,607](https://forum.decred.org/threads/1236/#post-13607)
[^14593]: Decred Forum, [Post 14,593](https://forum.decred.org/threads/1321/#post-14593)
[^17515]: Decred Forum, [Post 17,515](https://forum.decred.org/threads/1289/#post-17515)
