# النظرة العامة

---

## <i class="fa icon-decred_symbol"></i> ما هو  Decred?
Decred هي عملة تشفير، على غرارBitcoin ، مع تركيز قوي على مدخلات المجتمع، والحكم المفتوح والتمويل المستدام والتنمية.  وهو ما يستخدم ل "إثبات العمل" و "إثبات من حصة" نظام التعدين لضمان أن مجموعة صغيرة لا يمكنها أن تسيطر على تدفق المعاملات أو إجراء تغييرات الفكرية دون مدخلات المجتمع. حيث أن وحدة العملة تسمى 'decred' (DCR). لضمان سلامة العملة ومنع الناس من القيام بعمليات احتيال أو خلق النقود الخاصة بهم، يستخدم مكررا طريقة المعروفة باسم تسلسل الكتل.

---

<more information to link to Decred governance, tech and dev pages>

## <i class="fa icon-cryptocurrency fa-lg"></i> ما هي عملة التشفير؟
تشفير العملة هو نظام ل 'لتغير العمل', تماما مثل عمالات العالم الحقيقي, بحيث تكون واضحة. حيث أن الفرق الوحيد هو أنها ليست خاضعة لسيطرة الحكومة المركزية, وبالتالي لا يمكن التلاعب بها, أو الطريقة التي تكون تلك العملات.

مثال على ذلك,  يمكنك شراء Decred ل صرف العملات واستخدامه لشراء المنتج مباشرة في مختلف البلدان دون الحاجة الى أسعار عالية,  Decred يستخدم  محفظة لتخزين ونقل واستقبال DCR. هذه المحفظة توقع كل معاملة في الخروج مع المفتاح العام الخاص الذي هو فريد من نوعه لك. وهذه هي الطريقة التي تعرف الشبكة ذلك حيث أن عنوان إرسال المعاملة هو الصحيح. قم بالتفكير في حسابك المصرفي ورقم التعريف الشخصي. عند استخدام بطاقتك (محفظة)  وقم بادخال رقم التعريف الشخصي الخاص بك (المفتاح العمومي) حتى يعرف البنك أنه كان لك. حيث أن الفرق الرئيسي هنا هو أن المفتاح العمومي يعد معروف من قبل الجميع على الشبكة بينما بين الخاص بك ليس كذلك. عندما تبدأ باستخدام Decred لذلك يجب تأكيد عدم كشف معلومات المرور الخاصة بك.

---

## <i class="fa icon-block fa-lg"></i> ما هو تسلسل الكتل؟
سلسلة كتلة هي محتواه. بما فيها ل جميع المعاملات التي يتم تخزينها, وهو يعد مشابه للموقع المصرفي من حيث تسجيل النشاطات عندما يتم اتخاذ قرار لنقل DCR. وهو الذي يعد قادرا على تأكيد المعاملات الجديدة وسارية المفعول لعدم حدوث أي غش.

كل كتلة في سلسلة كتلة هو سجل المعاملات التي حدثت منذ آخر كتلة (حوالي 5 دقائق). يحتوي كل جهاز كمبيوتر (عقدة) في شبكة  Decred ليتشارك مع  سلسلة الكتل, ويقوم العقد في كل مرة بتشغيل خوارزمية الشبكة لعدة مرات من خلال كتلة البحث.  وتعرف هذه العملية بالتعدين "إثبات العمل". مرة واحدة يتم العثور على الحل يتم بثه إلى الشبكة. ثم تتحقق الشبكة من الحل   (العثور على الحل من الصعب جدا، ولكن التحقق منه يعد سهل ).  لاحظ أن Decred يقوم بإستخدام خطوات إضافية من التحقق المعروف باسم التعدين "إثبات الخطر". أصحاب المصلحة الذين اشتروا التذاكر الآن ليتم لديهم فرصة للتصويت على الكتلة. حيث يتم اختيار 5 تذاكر عشوائيا من تجمع التذكرة وإذا صوت 3 منهم على الأقل  'نعم'  إذ يتم  إضافته بشكل دائم إلى سلسلة الحجب ويتم مسح المعاملات. كل من عمال المناجم على أن يتم تعويضهم مع موارد DCR.

<More information section to link to PoW and PoS guides>
