# <i class="fa fa-windows"></i> Руководство пользователя Windows

---

## <i class="fa fa-download"></i> Загрузка и извлечение cgminer

Чтобы загрузить последнюю версию cgminer, пройдите по ссылке https://github.com/decred/cgminer/releases. Для 64-битной Windows загрузите и извлеките `cgminer-decred-w64_*.zip`. Для 32-битной Windows загрузите и извлеките `cgminer-decred-w32_*.zip`. Извлеките все файлы в новую папку и откройте новую папку для просмотра файлов.

## <i class="fa fa-play-circle"></i> Инициализация и запуск cgminer

> Шаг первый

Откройте командную строку, введя `cmd` в адресную строку в верхней части Проводника, там, где есть новые файлы cgminer и нажмите `Enter`. Чтобы просмотреть список hardware, подходящего для майнинга, введите в командную строку следующее:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer -n
```

Вы должны увидеть список своих видеокарт, перечисленных либо по их кодовым названиям GPU, либо по именем драйверов. В последней строке вывода должно отображаться количество совместимых GPU, которыми Вы можете майнить.

> Шаг второй (необязательный)

Чтобы проверить свою систему и узнать хэшрейт (производственную мощность), с которым она может работать, используйте команду:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 --benchmark
```

> Шаг третий

Зарегистрируйтесь на одном из веб-сайтов пулов и настройте нового майнера для каждого из Ваших компьютеров. Если необходимо, изучите инструкции на веб-сайте выбранного Вами пула. В окне командной строки первого шага введите следующую команду для запуска cgminer (игнорируйте квадратные скобки):

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 -o <pool url>:<port number> -u <web login>.<worker name> -p <worker password>
```

Пример:

```no-highlight
C:\Decred> cgminer --blake256 -o http://dcr.maxminers.net:7727 -u DecredMiner.miner1 -p 7@!x5L1
```

> Шаг четвертый

Cgminer должен запускаться. Создайте конфигурационный файл cgminer, нажав следующие клавиши:  `S` (Настройки), `W` (Write Config File), `Enter` Сохранить конфигурационный файл как `cgminer.conf`). Обратите внимание, что `cgminer.conf` будет помещен в тот же каталог, что и `cgminer.exe` Чтобы добавить любые другие пулы в ваш конфигурационный файл , откройте `cgminer.conf` с помощью Notepad или аналогичного текстового редактора. Используйте следующий синтаксис для внесения изменений в секции "pools" конфигурационного файла (обратите внимание на запятую между каждой отдельной записью пула):

```no-highlight
"pools" : [
   {
      "url" : "http://dcr.maxminers.net:7727",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   },
   {
      "url" : "http://dcr.suprnova.cc:9110",
      "user" : "Login.Worker",
      "pass" : "password"
   }
]
```

> Шаг пятый

Сохраните `cgminer.conf` и закройте `cgminer.exe`. Двойной клик по программе cgminer, она запустится и загрузит вновь созданный конфигурационный файл. Это завершение базового руководства по настройке пула cgminer. Для получения дополнительной информации об использовании cgminer и подробных объяснений функций программы см [cgminer README](https://github.com/decred/cgminer/blob/3.7/README).
