# 개요

---

## <i class="fa icon-decred_symbol"></i> Decred는 무엇입니까?
Decred는 Bitcoin과 비슷한 cryptocurrency이며 커뮤니티 입력, 공개 관리 및 지속 가능한 자금 지원 및 개발에 중점을 둡니다. 그것은 소규모 그룹이 커뮤니티의 입력없이 거래 흐름을 지배하거나 Decred를 변경할 수 없도록 보장하기 위해 하이브리드 "작업 증명"및 "스테이크 증명"마이닝 시스템을 활용합니다. 통화 단위를 'decred'(DCR)이라고합니다. 통화의 무결성을 보장하고 사기 거래를하거나 자신의 동전을 만드는 것을 방지하기 위해 Decred는 블록 체인 (blockchain)이라고 알려진 트랜잭션을 기록하는 방법을 사용합니다.

---

<Decred 거버넌스, 기술 및 dev 페이지>

## <i class="fa icon-cryptocurrency fa-lg"></i> cryptocurrency 란 무엇입니까?
cryptocurrency는 당신이 친숙 할 수있는 실제 통화와 마찬가지로 '가치 교환'시스템입니다. 그것의 주요 다름은 중앙 정부 또는 그룹에 의해 통제되지 않으며 그러므로 통화가 될 수있는 방법으로 조작되거나 제한 될 수 없다는 것입니다.

예를 들어, 외화 환전소에서 Decred를 사서 높은 환율을 지불하지 않고도 다른 나라의 제품을 직접 구입할 수 있습니다.
Decred는 지갑을 사용하여 DCR을 저장, 전송 및 수신합니다. 이 지갑은 모든 거래를 사용자 고유의 특별한 공개 키로주고받을 수 있습니다. 이것은 네트워크가 트랜잭션을 보내는 주소가 올바른지를 아는 방법입니다. 은행 계좌와 PIN을 생각해보십시오. 카드 (지갑)를 사용할 때 PIN (공개 키)을 입력하면 은행에서 거래를 승인 한 사람임을 알 수 있습니다. 가장 큰 차이점은 PIN은 그렇지 않은 반면 공개 키는 네트워크상의 모든 사람이 알고 있다는 것입니다. Decred 사용을 시작하면 다른 사람에게 제공하면 안되는 개인 키가 생성됩니다.

---

## <i class="fa icon-block fa-lg"></i> 블록 체인이란 무엇입니까?
블록 체인은 Decred의 핵심입니다. 그것은 발생하는 모든 트랜잭션이 저장되는 곳입니다. DCR이 전송 될 때 발생하는 모든 활동을 기록한다는 점에서 은행 원장과 유사합니다. 이 원장은 새로운 거래가 유효하고 사기가 발생하지 않고 있음을 확인할 수 있습니다.

블록 체인의 각 블록은 마지막 블록 (약 5 분) 이후에 발생한 트랜잭션 레코드입니다. Decred 네트워크의 모든 컴퓨터 (노드)는이 블록 체인을 공유합니다. 네트워크의 노드는 알려진 어려움을 가진 솔루션을 찾고있는 블록에 대해 여러 번 알고리즘을 실행합니다. 이 프로세스를 "작업 증명 (proof-of-work)"마이닝이라고합니다. 솔루션이 발견되면 네트워크로 브로드 캐스트됩니다. 그런 다음 네트워크에서 솔루션을 확인합니다 (솔루션 찾기가 쉽지만 확인이 쉽습니다). Decred는 "proof-of-stake"마이닝으로 알려진 추가 검증 단계를 사용합니다. 티켓을 구입 한 이해 관계자는 이제 블록을 투표 할 수있는 기회를 갖게됩니다. 5 개의 티켓은 티켓 풀에서 무작위로 선택되며 적어도 3 개가 '예'로 투표하면 블록이 블록 체인에 영구적으로 추가되고 거래가 삭제됩니다. PoS 및 PoW 광부 모두 블록을 채굴하는 데 사용되는 자원에 대해 DCR로 보상됩니다.

<PoW 및 PoS 가이드로 연결되는 추가 정보 섹션>
