# Огляд

---

## <i class="fa icon-decred_symbol"></i> Що таке Decred?
Decred -це криптовалюта, подібна до Bitcoin, де дуже сильна увага приділяється участі спільноти, відкритості управління та сталому фінансуванню та розвитку. Вона використовує гібридну систему майнинга, що поєднує "proof-of-work" та "proof-of-stake", щоб гарантувати, що невелика група не зможе здійснювати основний контроль над потоком транзакцій або вносити зміни до Decred без участі спільноти. Одиниця валюти називається 'decred' (DCR). Щоб гарантувати цілісність валюти та перешкодити людям здійснювати шахрайські транзакції або створювати свої власні монети, Decred використовує метод запису транзакцій, відомий як блокчейн.

---

<Додаткова інформація із посиланням на сторінки керування Decred, tech та dev>

## <i class="fa icon-cryptocurrency fa-lg"></i> Що таке криптовалюта?
Криптовалюта - це система 'value exchange', така сама, як і будь-яка реальна світова валюта, яку Ви знаєте. Її головна відмінність полягає в тому, що вона не контролюється централізованим урядом або групою, і тому нею не можна маніпулювати або обмежувати, як це робиться зі звичайними валютами.

Наприклад, Ви можете придбати Decred через біржі звичайної валюти та використовувати їх для безпосередньої покупки товарів в іншій країні, без необхідності платити високі обмінні курси.
Для зберігання, передачі та отримання DCR Decred використовує гаманець. Цей гаманець підписує кожну вхідну та вихідну транзакцію за допомогою спеціального відкритого ключа, унікального для Вас. Саме таким чином мережа знає, що адреса, яка надсилає транзакцію, є правильною. Уявіть свій банківський рахунок і PIN-код. Коли Ви використовуєте свою картку (гаманець), Ви також вводите свій PIN-код (відкритий ключ), щоб банк знав, що це саме Ви санкціонували транзакцію. Основна відмінність полягає в тому, що відкритий ключ відомий усім в мережі, тоді як Ваш PIN-код - ні. Коли Ви починаєте використовувати Decred, Ви створюєте приватний ключ, який не повинні надавати нікому.

---

## <i class="fa icon-block fa-lg"></i> Що таке блокчейн?
Blockchain - це серце Decred. Саме там зберігаються всі транзакції, що відбуваються. Він схожий на банківський реєстр тим, що записує всі дії, які відбуваються під час пересилання DCR. Цей реєстр здатен підтвердити, що нові транзакції дійсні і шахрайства не відбувається.

Кожний блок у блокчейн - це запис транзакцій, які відбулися після останнього блоку (близько 5 хвилин). Кожен комп'ютер (вузол) у мережі Decred підключено до усього цього ланцюга. Вузли в мережі багато разів запускають на блоці алгоритм пошуку рішення з відомою складністю. Цей процес відомий як "proof-of-work" майнинг ("доказ виконання роботи"). Після того, як рішення знайдене, воно передається до мережі. Потім мережа перевіряє рішення (знайти рішення дуже важко, але перевірити легко). Decred використовує додатковий етап перевірки, відомий як "proof-of-stake" майнинг ("підтвердження частки володіння"). Стейкхолдери, які придбали тікети, мають можливість проголосувати за блок. Випадковим чином з тікет-пула вибираються 5 тікетів, і якщо принаймні 3 з них голосують "так", блок додається до блокчейн на постійній основі, і транзакції здійснюються. Як PoS, так і PoW-майнери  отримують компенсацію у DCR за ресурси, використані для "видобутку" блоку.

<Додатковий інформаційний розділ із посиланням на посібники PoW та PoS>
