# <i class="fa fa-firefox"></i> Web Client 사용자 가이드

---

설치를 원하지 않는 사용자는 간단한 웹 지갑을 사용할 수 있습니다.
그들의 컴퓨터에 추가 소프트웨어. 그것은
Decred specific changes가있는
[Copay](https://github.com/bitpay/copay) 에 근거하며
추가사항은
[https://wallet.decred.org](https://wallet.decred.org)에서 찾을 수 있습니다.

웹 클라이언트에 대해 알아야 할 몇 가지 사항이 있습니다.
사용하기 전에 :

* 당신은 할 수 없다.
  [stake mine](/mining/proof-of-stake.md)
  그것으로.
* 지갑은 웹의 로컬 저장소에 보관됩니다.
  브라우저. 즉, 로컬 저장소를 삭제하면
  지갑을 지우고 씨앗에서 다시 만들어야합니다.
* 지갑 보안은 전적으로 귀하의 보안에 달려 있습니다.
  웹 브라우저.
* 송금을 방지하기 위해 지갑에 핀을 달 수 있지만
  다른 액세스는 컴퓨터가 아니라 서버또는 로그인정보와
  귀하의 액세스 제어에 전적으로 의존합니다.

---

## <i class="fa fa-plus-circle"></i> 웹 클라이언트 지갑 만들기

> 1 단계

[https://wallet.decred.org](https://wallet.decred.org). 로 이동하십시오. 너는 `Terms and Conditions` 화면이 표시됩니다. 추가 비용 지불
다음 사항에주의하십시오:

커맨드 라인 지갑과 마찬가지로, 씨앗 단어 나
비밀번호를 보내면 지갑에 액세스 할 수 없게됩니다. 그곳에
암호 재설정이 없습니다. 또한 Decred의 모든 거래가
디자인에 의해 돌이킬 수없는. 실수로 자금을 잘못 보낸 경우
주소를 받으려면 수신자에게 다시 보내달라고 요청해야합니다. 그만큼
개발자는 거래을 되돌릴 수 없습니다.

Click `I Agree` once you have read the `Terms and Conditions`. You
will now see the welcome screen. If this is the first time you
have used Decred, click `Get Started`. If you want to restore a
previously used wallet, click `Import Backup`. This guide will
assume you are just starting out so click `Get Started`.

> 2 단계

지갑이 생성되며 이 화면이 표시됩니다:

왼쪽의 `Personal Wallet` 에는 `Testnet` 이 표시되어 있습니다. 이
지갑은 Decred testnet 네트워크에서만 작동합니다. Testnet은 의미한다.
테스트 전용 및 테스트 네트 용 동전에는 아무런 가치가 없습니다.  Click the
dropdown in the top left, then click `Add wallet`. Click `Create New
Wallet`. Give your wallet a name then click `Create New Wallet`.


> 3 단계

이제 지갑이 만들어져 사용할 준비가되었습니다. 그러나, 다른일을 하기 전에
자금 송금 및 백업을위한 비밀번호를 추가하고,
지갑을 만드는 데 사용 된 씨드 단어를 백업해야합니다.
영구 기록을 저장하지 않는 웹 클라이언트의 경우도 해당이 됩니다.
지갑 데이터는 브라우저 캐시에 저장되며
아주 쉽게 삭제할 수 있습니다. 시크릿 모드에서 실행중인 경우,
브라우저를 종료하자마자 삭제됩니다. **이 항목이 없으면
귀하의 지갑에있는 모든 자금에 접근하지 못하게하십시오** 지갑 데이터가 삭제됩니다. 자금 자체는 여전히 존재합니다.
하지만 블록 셀은 시드가 없으면 액세스 할 수 없습니다.

<i class="fa fa-exclamation-triangle"></i> **여러 종류의 지갑에 같은 종류의 시드을 사용하지 마십시오! [월렛 및 시드 FAQ](/faq/wallets-and-seeds.md#3-can-i-run-multiple-wallets) 를 방문하면이 문제의 중요한 이유를 알 수 있습니다. 가능한 경우 새 지갑이 새로운 시드를 생성해야 함을 의미하는 것이 좋습니다.** 

지갑 이름의 오른쪽에있는 `Preferences` 버튼을 클릭하십시오. 여기에 중요한것은 세가지뿐입니다:

옵션                                | 기술
---                                   | ---
`Wallet Alias`                        | 원하는 경우 지갑의 이름을 바꿀 수 있습니다.
`Request Password for Spending Funds` | 지갑은 브라우저 캐시에 저장되므로 액세스하려면 별도의 암호가 필요하지 않습니다. 여기에 암호를 설정하면 다른 사람이 귀하의 브라우저에 액세스하는 경우에만 귀하가 자금을 보낼 수 있습니다. 암호를 입력하고 `Set` 을 클릭하십시오. 암호를 복구 할 수 없다는 경고에 유의하십시오. 지갑에는 암호 재설정 기능이 없습니다. 암호를 분실하면 지갑에서 동전을 꺼내거나 스테이크 표결을 위해 동전을 사용할 수 없게됩니다.
`Backup`                              | 이것은 당신이 당신의 씨앗 단어를 찾을 수있는 곳입니다.

> 4 단계

`Backup` 을 클릭하십시오. 이 화면이 나타납니다:

먼저 메모를 읽으십시오. 한 번에 하나의 지갑 만 사용하십시오.
주어진 시드 (See: [FAQ](#)). 여러 개의 지갑을 설치할 수 있습니다.
서로 다른 컴퓨터가 있지만 그 중 하나만 실행 중 이어야합니다.
주어진 시간. `Show Wallet Seed` 를 클릭하십시오. 이것을 어딘가에 안전하게 기록하거나
당신이 잊지 않을 암호화 된 문서에 넣으십시오.
이 단어 목록은 인증을 생성할때와 지갑을 열떄 사용됩니다.
이 목록을 소유 한 사람은 누구나
지갑에있는 돈에 관한 권한이 있습니다.

> **매우 중요**

**어떠한 상황 하에서도 귀하의 종자를 누구에게도 제공하지 마십시오! 개발자도 제외는 아닙니다!**

일단 단어를 기록하고 (그리고 그 단어가 옳다는 것을 세 번 확인하고 대문자 사용이 중요하다면) 다음 단계로 넘어갑니다.

> 5 단계

이제 씨드 단어를 적어보고 확인해 보았습니다.
이 단계는 매우 중요합니다. 이 목록이 없으면 지갑
재구성 될 수 없으며 아무도 그것을 복원할 수 없습니다. 
목록이 올바르게 저장되었으면 다음을 클릭하십시오.
`Delete Words`. `Back` 를 두 번 클릭하면 주 지갑 화면으로 이동합니다.

---

## <i class="fa fa-long-arrow-right"></i> 웹 클라이언트로 송금

> 1 단계

메인 웹 지갑 페이지에서 `Send` 버튼을 클릭하십시오.
바닥. 이 페이지로 이동하게됩니다. `Advanced Options`
섹션이 이미 확장되었습니다. `To` 입력란에
받는 사람의 주소가 거부됩니다.

> 2 단계

`Amount` 에 DCR에 값을 입력하여 수신자에게 보냅니다. 
원한다면 `Note` 필드에 선택적 메시지를 입력 하십시오.
`Send`. 를 클릭하십기오 `Use Unconfirmed Funds` 옵션을 사용하면
네트워크가 귀하에게 전송되었지만 
[작업 증명 광부](/mining/proof-of-work.md). 에 의해 아직 확인되지 않았다는 것을 알고 있습니다.
이 기능은 켜져 있으며 지정된 금액은
미확인 자금을 사용하면 거래는
필요한 자금이 확인되었습니다.

---

## <i class="fa fa-long-arrow-left"></i> 웹 클라이언트와의 자금 수령 

> 1 단계

창의 하단에있는 `Receive` 버튼을 클릭하십시오. 아래의 화면이 나올것입니다 :

DCR을 보낸 사람에게 표시된 주소를 표시하십시오 `Ds`) 으로 사작할 것입니다 지갑이나 서비스가 혀용한다면 QR코드도 사용이 가능합니다.
원하는만큼 자주 같은 주소를 사용할 수 있지만
개인 정보 보호를 위해 각각 새 주소를 생성하는 것이 좋습니다
중복 주소가 주어지는 것에 대해 걱정하지 마십시오. `2.08x10^93` 개의 주소가 가능하기 때문에
Decred 주소가 다 떨어지기 전에 우주가 멸망할 수 도 있습니다.

