# <i class="fa fa-ticket"></i> Куповина улазница и таксе 

---

#### 1. Да ли постоји начин да видите карте које је купио локални новчаник? 

Користите следећу наредбу да бисте приказали све своје карте[^9987]:

```no-highlight
dcrctl --wallet gettickets true
```

---

#### 2. Да ли плаћам таксу за трансакцију ссген? 

Не, трансакције ссген не намећу накнаду[^10219] (за разлику од оригиналних трансакција куповине карата које се такмиче за ограничен простор у сваком блока). Они су у суштини као трансакциони докази о раду у овом погледу.

---

#### 3. Како да променим улазницу? 

```no-highlight
dcrctl --wallet setticketfee <fee>
```

---

#### 4. Како ручно купујем карте? 

```no-highlight
dcrctl --wallet purchaseticket <fromaccount> <spendlimit> <minconf>
```

Где:

Опција        | Опција
---           | ---
`fromaccount` | Обично је "подразумевана" (осим ако сте направили другачији).
`spendlimit`  | Максималан број ДЦР-а које желите потрошити на улазницама.
`minconf`     | Ово може бити подешено на 0.

---

#### 5. Како да поставим карту? 

Картица `ticketfee` (или улазница) одређује редослед у којем мемпул улазнице улазе у базу за гласање. Веће накнаде подстичу претраживаче доказа о раду да стављају своје карте на фронту редова. Ако поставите накнаду која је већа од просјека, вероватније је да ће ваше карте бити укључене у сљедећи блок. Подразумевана тк накнада је 0.01 ДЦР. Изгледа тада да је најбоља идеја да поставите своју тк накнаду високо тако да сте на предњој линији. Али то није увијек добра идеја. Заправо, ретко је добра идеја једноставно зато што је мемпул ред често кратак или нула. Немојте заборавити да је тк накнада у вашу DCR добит, јер се наплаћује на свакој картици и не може се повраћати без обзира да ли глас или не.

Размислите о константној цијени карте од 10 ДЦР. Свака карта од 20 блока може се пребацити у базу за гласање од мемпула. То је вредност од 200 ДЦР. Сваки блок генерише око 30 ДЦР и враћа 50ДЦР бирачима. 3 ДЦР се шаље програмерима како би помогао да се финансира развој Децреда, тако да се само 27 заврши у рукама претраживача. То значи да је 77 ДЦР ослобођено сваког блока да се врати у улазнице, под претпоставком да су сви повратци реинвестирани. То је мање од половине онога што блок може да поднесе. Једини начин да се ДЦР може ући у мемпул је екстерна инвестиција (тј. Куповина из размене) или од претраживача који су чували свој DCR чекају цену цене карте.

У случају смањења цене карте, претраживач тражи да уђе у базен пре него што се цена поново промени. Ово се дешава на сваких 144 блокова (око 12 сати). Није битно да ли је то у првом блоку или на 100. месту. У 144 блока ће бити прихваћено 2.880 улазница са вриједношћу 28.800 DCR. У овом тренутку нема таквог волумена у мрежи за доказивање учешћа. Постоји један сценарио у којем бисте можда желели да повећате своју накнаду. Ако се трошак удела спрема за неколико блокова, мемпул није празан и желите се осигурати да добијете тренутну цену, може вам помоћи да поставите накнаду нешто већу од просјека како бисте осигурали да ћете ући, поготово ако Следећа промена ће значити да пропустите карту.

Наставите на [PoS Solo Mining FAQ](/faq/proof-of-stake/solo-mining.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> Извори 

[^9987]: Decred Forum, [Post 9,987](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9987)
[^10219]: Decred Forum, [Post 10,219](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-10219)
