# <i class="fa fa-ticket"></i> Најчешће постављана питања о PoS 

---

#### 1. Шта је Децредов систем доказног поступка? 

Систем доказивања улога (PoS) дозвољава носиоцима Декрета да имају речи о управљању валутама. Циљ је да корисницима дају глас поред претраживача.
Да би учествовали, корисници могу купити "карте" који улазе у лутријски базен. Сваке карте за блока 5 се бирају из PoS листе карата. Ако најмање 3 од њих потврди претходно претражен блок,
Нови претражени блок се додаје у ланац, а оба рудника PoW и PoS стакера се плаћају. Ако блок није потврђен од стране PoS стакера, рудари PoW се не плаћају, али PoS-стакери раде. Ово је
 Да подстакнемо руднике ПВ у складу са жељама PoS стакера.

Овај PoS систем има неколико предности које решавају проблеме са системима само са PoW. На примјер, пошто PoS стакери морају потврдити блокове које претраживачи PoW нуде, претраживачи PoW не могу
сами да одлуче да промене правила мреже (напад од 51%). Или, када ланац декредисан тврди да ће стари, мањи, ланац брзо умрети због тога што није потврдјен од стране PoS компоненте
ланац.

Систем PoS награђује учеснике за њихово стајање. Сваки Децред блок има PoS награду компонента која ће бити дистрибуирана на сваку карту изабрану за гласање у том блоку. Систем је дизајниран на такав начин да просечно време за одабир карте износи 28 дана. Ако карта није изабрана након 40960 блокова (мало испод 5 месеци), систем ће га опозвати. ДЦР је користио за куповину а
 улазница се враћа без обзира да ли глас или не.

Још једна занимљива карактеристика овог система PoS је могућност гласања на дневном реду. Будући да се валидација блока може сматрати гласом, додавањем додатних гласачких компоненти на карту систем може пратити и бројати гласове у низу блокова. Ови гласови могу бити о било чему.

У систему Декодиран PoS, свако ко поседује ДЦР може учествовати куповином карте.

---

#### 2. Које су карте? 

Картица је токен који купујете да учествујете у систему PoS. Карте можете купити преко интерфејса командне линије дцрцтл, или преко ГУИ-а као што је Пејментхаус[^1] или Децредитон. Кад год купите 
Карту, плаћате тренутну цену карте и улазницу користећи свој ДЦР. Када се купи карта, одлази у привремени "мемпул". 20 улазница може бити претражена у сваки блок и карте се бирају
да буду претражене на основу њихове накнаде по килобајту. Будући да постоји ограничен број карата које могу бити претражене у блокове по одређеној цијени (2880), може постојати такмичење за куповину карата. У овом случају,
Можете увећати накнаду коју сте спремни платити да бисте добили жељену карту. Када се ваша карта претражи, прећи ће са тренутног 'алмемпула' у 'незреле' улазнице. После 256 блокова
(Око 20 сати), онда ће сазрети и ући у базен за улазнице у коме је квалификована да буде изабрана за гласање.

---

#### 3. Да ли треба да будем константно повезан са мрежом да учествујем у PoS? 

Новчаник мора бити онлајн 24 сата дневно да одговори на гласање ако је изабрана једна од ваших карата. Постоје два главна начина за то; Соло новчаник који сте поставили и држали онлајн стално, или можете користити [stake pool](/mining/proof-of-stake.md#solo-mining-or-pool-mining). Акцијски фонд је у основи заједнички покретачки новчаник којем можете додијелити гласачка права на вашим улазницама и базен гласајте у своје име за мали проценат награде PoS.

Важно је напоменути да само додељујете гласачка права пулу, а не ваша стварна средства. Удио базена нема приступ вашим средствима у било ком тренутку.

---

#### 4. Која је "цијена карте"? 

Цена карте се одређује алгоритмом који има за циљ да задржи величину карте карата, што је укупна количина улазница у базену возних паркова PoS око циљне величине од 40960 карата.
Цијена улазнице ће се повећати или смањити према захтеву за улазницама и броју улазница у базену.

Свака 144 алгоритма прилагођавају цијену карте. Ово се зове куповина прозора. Сваки блок може садржати 20 новооткривених карата. То значи да у сваком прозору за куповину највише 2880 карата
Може се додати у базу улазница за систем PoS.

Цена карте се увек рефундира, без обзира да ли ваша карта гласује, пропусти или истиче.

---

#### 5. Које су таксе? 

Систем PoS користи две врсте накнада, тк наплата (такође познат као "сплит" накнада) и наплата карте.
	
Тк наплата је накнада коју плаћате мрежи за руковање трансакцијом за куповину ваше карте. Ова накнада је подразумевано подешена на ниску количину (0.01 ДЦР / кБ) и не би требало да се мења.
Картица за улазнице је накнада коју плаћате ако се ваша карта откупи. Ова такса је подстицај за претраживаче да прошире своју карту и додају је у базу карата.

У случају да је прозор за куповину пун, што значи да се купује више улазница него што их има на располагању за претраживање током тог прозора, карта ће се користити за одређивање карата које се стављају у
Базен за улазнице. Карте са највишим улазницама биће одабрани од стране рудара.

Накнаде се израчунавају у DCR по килобајту. Будући да је карта само око 300 (соло) или 540 (базен) бајтова, стварне накнаде које плаћате биће ниже од онога што сте одредили као специфични износ накнаде.

И тк наплата и наплата карте неће бити враћени када би карта гласала, истекла или пропустила глас.

Враћање средстава натраг у ваш новчаник након гласања или одбијања листе не генерише накнаду.

---

#### 6. Шта је удио? 

Базни улог је еквивалентан претраживачком базену, али за систем PoS. Путем опција у новчаном новчанику, можете дати своја права гласања за удио. Ако је ваша карта одабрана за гласање,
Удио ће гласати за вас и награђени сте с наградом PoS минус накнада за улоге удјела (обично 4-5%). За разлику од претраживачких група, награда PoS није подељена међу кориснике удела. Пуна награда иде власнику карте.

Акцијски базен ће вам омогућити куповину карата, али немате свој новчаник откључан и увек онлајн. Важно је напоменути да ваша средства никад не напуштају ваш новчаник. Ништа не шаљете у базен,
Само јој даје овлашћење да гласа у ваше име. Удио базена не може приступити вашим фондовима.

Базени за учешће обично ће применити редундантност вишеструких новчаника јер имају многе новчанике физички распоређене широм света. То значи да је мање шансе да се глас промаши јер је један новчаник пао.
Такође смањује латенцију између новчаника и мреже која може смањити шансе за пропуштање гласова.

---

#### 7. Шта се дешава са мојим фондовима када купим карту? 

Средства која се користе за куповину карата су закључана све док се карта не бира за гласање или истиче. Не могу да напусте ваш новчаник и појавит ће се у одељку "закључана бележница" вашег новчаника.
Ако је ваша карта одабрана за гласање, враћате вам укупан износ који је плаћен за карту и уз награду PoS.

Једини трошак за коришћење овог система су накнаде које сте поставили. Тк такса ће бити наплаћена за трансакцију ваше карте преко мреже. Карта ће бити наплаћена за укључивање 
 и плаћа се претраживачима PoW. Ако ваша карта не буде изабрана, нема накнаде јер трансакција никада није стигла на мрежу.

У случају да ваша карта није изабрана за гласање након 40960 блокова (око 4 месеца), систем ће опозвати вашу карту и дешифровање које сте платили за њега (минус накнаде) биће пребачене назад у ваш новчаник. 

---

#### 8. Које су шансе да моја карта гласа? 

PoS систем у Децреду користи Поисон дистрибуцију како би одредио шансе за гласовну карту у било ком тренутку. С обзиром на циљану базу од 40960 улазница, свака карта има 50% шансу за гласање
У року од 28 дана и 99,5% шанси да гласају пре истека рока. Имајте на уму да ће се ове вриједности промијенити с величином базена.


---

#### 9. Шта је гласање о доказном предмету? 

Пошто се валидација блока извршена од стране система PoS понаша као систем гласања, може се користити и за гласање ио другим питањима.

Када су изабрани за потврђивање блокова, карте гласају о томе да ли ће одобрити претходно миниран блок. То захтева 3 од 5 одабраних карата за гласање да.

Додавањем другог параметра на карту која не омета одобравање минираних блокова, систем може пратити количину улазница помоћу тог параметра у више блокова. Овај параметар можете подесити у новчанику у било које вријеме пре него што гласај за гласање.

На пример, можете одабрати боју своје карте да буде или црвена или плава, подесите ту опцију, а систем ће рачунати за следећих 1000 блокова колико црвених карата и колико су плава карта. Можда има 3000 црвених карата, 1500 плава карата и 500 који нису одабрали боју.

Ако замените црвену или плаву опцију са опцијом да или не, имате систем гласања који може да пребројава гласове током времена. Коришћењем система гласања по систему гласања, сви који поседују ДЦР могу гласати о питањима која су постављена у дневном реду.

Овај систем гласања може се користити за било који проблем управљања. За Децред, најистакнутија употреба биће гласање на тврдој листи, што представља техничке промене у начину рада валуте. Неки примери:

- Повећајте величину блока.
- Промените алгоритам PoS за одређивање цене карте.
- Vote on major new features for the currency (e.g. lightning network, enhanced privacy).
- Промените PoW алгоритам.
- Pretty much anything the community decides would be in the best interest of the currency.

Тренутно се развија платформа за заједницу која би поднела и заговарала дневни ред за гласање.

---

#### 10. Шта је хард форк гласање? 

Као и свака друга крипто вриједност, Децред би можда требала да се у некој тачки креће.

Једно од питања која се постављају за систем гласања PoS би могла бити хардфорк. Ако такво постављање постоји, нова верзија изворног кода ће уписати хардфорк у њему, али хард-виљушка се неће активирати док PoS систем не гласа на њему.

За хардфорк гласање да започне, два критична услова морају бити испуњена:

- Прво, 75% PoW претраживача мора се да надогради на најновију верзију тренутне верзије мрежног блока. Ова провера прелази протеклих 1000 блокова.
- Друго, 75% рудара PoS мора да надогради на најновију верзију. Ова провера траје преко блокова из прошлог 2016. године.

Када се ове провере испуњавају, процес гласања почиње. Карте се могу подесити додатним параметром да / не / суздржан. Ово радите у новчанику пре гласања. Карте означене као уздржане неће се рачунати у укупном броју гласова.

PoS систем започиње пребројавање улазница са овим параметрима постављеним на унапред одређену количину блокова. Ако током овог интервала износ гласова "да" износи 75% или више, гласање је прошло. Све се закључа након одређеног броја блокова, тако да сви имају прилику да се надограђују и да се не уклањају из мреже.

Пошто је код хардфорк-а већ у тадашњој верзији Децред-а, нема потребе да се програмери мијешају или ће се већина претраживача PoS надоградити након што је донета одлука. Ако гласање на хардфорк листи прође, он ће се аутоматски применити након закључавања у периоду.

Гласање хардфорк-а може пропасти на више места. Гласање можда неће почети уопште ако претраживачи PoW или PoS не надограђују. После тога, праг од 75% гласова можда неће бити постигнут.

У случају да гласање не успе, нови круг ће почети на почетку процеса. То значи да се провери да ли су се претраживачи PoW и PoS надоградили, а затим још један период пребројавања гласова. Ово ће се наставити за одређену количину кругова, након чега, уколико гласање није прошло, биће објављено питање дневног реда.

---

#### 11. Да ли је PoS подложан великој размјени коришћењем њихових клијената? 

Број особа (или размена) не значи ништа за PoS. То је број карата које имате. Средства која се користе за куповину карата су закључана све до листе коју су купили гласове. То значи да дешифровани укључени у PoS су ефикасно неповратни. Да би размијенили да користе своје странке за гласање, морали би их пребацити из новчаника и закључати их до 5 мјесеци. Људи
Би приметили да се њихове равнотеже мењају (декодирани закључани у PoS неће се показати као трошак) и не би могли да повуку средства тако да би размјена утицала на велики губитак протока.

Даље, постоји ограничена тврдња од 20 улазница по блоку, тако да размена не може поплавити базен брже од овога.

Коначно, постоји доња граница на укупном броју улазница у базену. Свака 144 блока (2880 карата) цијена карте се прилагођава на основу броја карата у базену и стопе на нове карте додате су у последњем прозору. На крају ће цена карте бити толико висока да ни размена неће моћи да купи много улазница. И запамтите да чак и ако су учинили да су њихови ДЦР закључани, они не могу више купити када се цена поново опорави.

---

#### 12. Да ли је PoS подложан утицају великих држалаца биланса као што су оригинални програмери? 

Овдје се примењују ограничења величине базена. Ово зауставља једну особу / групу која поплави PoS базу са великим бројем својих улазница. Чак и ако су купили цео базен (са огромним надокнадама) највише што би вероватно могли да користе је око 4000 карата (на основу претходних прозора улазница где се око 30ДЦР обично креће до 100 за следећи прозор, а максимално за оног који је после тога често је преко 300). Тако велики
Држач баланса би вероватно могао купити 2 прозора. Прозор у 30 би био 86,400ДЦР, а следећи на 100 би био 288,000ДЦР. Дакле, коштало би 374,400ДЦР за куповину 5760 карата. Са циљаном величином 40960 улазница, 374400 ДЦР ће вам дати око 14% свих улазница.

Now the holder could wait a couple of days for the price to drop then start buying back up again. Except that most of their funds will be locked in the ones they bought earlier (although some will have voted) so their buying power for the new window is greatly reduced. But let's say they have super capital and bought all the decred on all exchanges. So they are able to buy another two windows and replace those tickets that voted and were successful in buying all the tickets (at very high fees and/or prices). Let's say that takes them to about 25% of the tickets.

Карте за блок се бирају са случајном расподелом. Ако желите да гласате на одређени начин, потребан вам је 3 од 5 гласова за дату блокаду која је 60%. Чак и са том огромном потрошњом капитала,
Они су мање од пола пута тамо. А гласање није одлучено на једном блоку, тако да вам треба 60% од 75% блокова у периоду гласања.

А тада вам још увијек требају претраживачи PoW да потврдите гласове. Ако мисле да неко покушава да изигра систем, они могу да одлуче да пониште блокове.

У суштини то је скоро немогуће, чак и ако једна особа има огроман проценат ДЦР-а.

But then we come to the stake pools. Stake pools, while not having access to any of their users' funds, do have the ability to change votes on tickets assigned to them. This is why it is suggested that when joining a stake pool, people don't just go for the largest one. Decred is short for 'decentralised credit' so part of the spirit of PoS is ensuring that the PoS stake pools don't get too large in relation to the others. However, even the largest at almost 20% would still only get on average one vote per block.

Тако је Децред посебно дизајниран да сведе утицајна минимум и великих PoW и PoS базена, као и појединаца (укључујући и програмера) са великим фондовима. 

## <i class="fa fa-book"></i> Линкови 

[^1]: [Paymetheus Ticket Purchasing Guide](/getting-started/user-guides/using-paymetheus.md#-purchase-tickets-tab)
