# <i class="fa fa-male"></i> Соло претраживање 

---

#### 1. Да ли ми треба хеш за претраживање? 

Улога "претраживања" нема потребу за никаквом хеш силом[^9304]. Размислите о томе као занимање за уложене новчиће. Закључавате своје новчиће на одређено вријеме како бисте купили карту која вам даје велику вјероватноћу (> 99%) за добијање гласачких права и добијање интереса у замјену за гласање и опортунитетни трошак да не бисте могли да користите оне Кованице потенцијално до ~ 4,7 месеца.

Ако сте већ купили карте за учешће, ти новчићи су закључани све док карте не победе или истекну. Ви соло стојите и стога МОРАТЕ да чувате свој новчаник онлине 24/7 све док се ваше карте не освоје (или истекну) или ћете пропустити награде, јер не можете гласати ако новчаник није онлине. Пошто су ти новчићи закључани, сада нема начина да промените већ уложене кованице.

Збирни улог, с друге стране, омогућава вам да пренесете своја гласачка права на базу, тако да је одговорна за онлине 24/7 и гласа за вас.

---

#### 2. Да ли је један од главних разлога за руковођење учешћа да обезбеди да увек постоји довољна количина вршњака на мрежи? 

Дефинитивно није[^9311]. Претраживачко учешће не може то потврдити. Новчаник СПВ стила може лако извршити неопходно стакање комуницирањем са другим пунијим чворовима (`dcrd` instances) на мрежи. Тачно је да тренутни новчаник захтијева `dcrd` да ради, али то неће увијек бити случај.

Чак и ако је софтвер покушао да то спроведе, нисте могли зауставити људе од писања услужних програма и такве да то раде преко пир-ту-пир мреже без потребе за покретањем властите локалне инстанце.

---

#### 3. Шта се дешава ако је мој новчаник недоступан или закључан када моје карте издају претраживачи? 

Ако је ваш новчаник офлајн или закључан[^9806] када су карте одабране, губите награде и карта се одмах уклони из базена. Не постоје "redos".

---

#### 4. Могу ли некако проверити да ли је моја машина доступна за гласање? Другим речима, покренути акције претраживача који би желели да добију мој глас. 

Не морате бити доступни. Гласање је детерминистично на бази појединачног блока[^9806]. То значи да ће ваш новчаник знати да ли је ваша карта одабрана на основу тренутног блока, а затим се трансакција "гласања" (трансакција ссген) преноси на мрежу, баш као и друге трансакције.

---

#### 5. Могу ли покренути више новчаница само за гласање са истим семенима на више сервера? 

Можете имати више новчаница само за гласање јер не креирају нове адресе[^12697]. Проблем долази када имате два новчаника који стварају трансакције које укључују нове адресе јер не знају шта други ради.

Ако вршите топло / хладно подешавање, можете креирати новчанике само за гласање без икаквих проблема све док обојица буду свјесни адресе коју дају гласачка права.

Наставите са постављањем питања [Stake Pools FAQ](/faq/proof-of-stake/stake-pools.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> Извори 

[^9304]: Decred Forum, [Post 9,304](https://forum.decred.org/threads/626/page-2#post-9304)
[^9311]: Decred Forum, [Post 9,311](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9311)
[^9806]: Decred Forum, [Post 9,806](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-9806)
[^12697]: Decred Forum, [Post 12,697](https://forum.decred.org/threads/1127/#post-12697)
