# <i class="fa fa-life-ring"></i> Стејк Пулс 

---

#### 1. Да ли има неких других погодности у удружењу осим да не треба да покрећете пун чвор и да ли сте откључали новчаник? На пример, да ли ће имати бољу шансу да победе или слично? 

Базени за учешће обично ће применити редундантност вишеструких новчаника јер имају многе новчанике физички распоређене широм света. То значи да има мање шансе за гласање
Пропуштени јер је један новчаник пао. Такође смањује латенцију између новчаника и мреже која може смањити шансе за пропуштање гласова.

---

#### 2. Да ли је стејкпул поделио награду између свих учесника (% на основу количине карата које сте доставили у базен)? 

Технички је могуће креирати базу која подржава пропорционалну поделу награда[^9262], али тренутна имплементација референце дцр `dcrstakepool` не подржава ово. едноставно гласа у ваше име. То ради тако што се права на гласање гласају као 1-оф-2 мулти-потпис П2СХ скрипта. Базен потписује глас са својим приватним кључем у тренутку избора карте. Будући да је то скрипта са више потписа од 1 од 2, то значи да ако базен није успео гласати за вас из било ког разлога (изузетно је мало вјероватно да ће базни рачунар имати вишеструку редундантност и аутоматски прекидач), и даље би било могуће Гласајте у своје име зато што имате други приватни кључ и стога можете дати важећи потпис и задовољити захтјев 1 од 2.

Такође, важно је напоменути да оригинална куповина улазница садржи обавезу да одете на адресу награде за коју имате само приватни кључ. Консензусна правила о гласању на основу којих се воде докази спроводе посвећеност, па је базен немогуће украсти ваша средства.

Да би поделили награде, базен би морао бити прималац свих награда, а затим бити поуздан да правилно поделите награде међу свим учесницима у складу са њиховом пропорционалношћу. Очекује се да ће таква схема бити развијена с разумевањем да је мање сигурна од приступа који користи тренутни дизајн базена.

---

#### 3. Морам да водим свој новчаник за куповину карата, али да чи ће прописно гласати без мене, ако га затворим? 

Да[^9274], то је тачно. Потребно је само да покренете свој новчаник како бисте потрошили своје новчиће да купите карту која делегира ваше гласачко право на базен који ће гласати у ваше име. Адреса награде је посвећеност консензуса у куповини карте за једну од ваших адреса за коју имате само приватни кључ.

---

#### 4. Да ли постоје неки проблеми који би могли произаћи из тога што стејкпул има превише људи. На пример, гласање о блоку? 

Сигурно је могуће[^9311], али једна од ствари коју би све базе требале подржати је омогућавање сваком кориснику да одабере своје појединачне преференце гласања. На тај начин, кад год се прикаже њихова карта и гласови гласају у њихово име, гласаће према његовим преференцама.

---

#### 5. Да ли су дјелићи гласања постављени када купујете карту или када је ваша карта позвана да гласа? Да ли се ово мења када сте у стејкпулу? 

Дјелићи за гласање су постављени када заправо гласате[^13607] (што заиста има смисла само зато што сте можда купили карте недељама или месецима пре него што одређени дневни ред гласања постоји).

Стејкпул може да функционише, али жели, јер постоји пуно простора за флексибилност због начина на који је дизајнирана шема за преузимање карата. Уопштено говорећи, људи би требали избјећи кориштење удела који не дозвољавају да контролишу како желе гласати о специфичним питањима која се не односе на базен.

---

#### 6. Које су заштитне мере предузете како би се зауставили власници базена који нестају са средствима? 

Тренутни дизајн базена је такав да базен не може украсти средства[^14593]. Ви само делегирате гласачка права (и у стварности то је 1-оф-2 мултисиг, што значи да или ви или базен може гласати). Куповина улазница садржи сагласност на коначну субвенцију на консензус, тако да једноставно нема начина да се базен украде средстава.

Најгоре што би се десило ако власник базена нестане јесте да ће се гласови пропустити што доводи до поништења карте, што узрокује да се оригинални новчићи врате првобитном власнику новчића (минус почетни износ накнаде за трансакцију). Међутим, како је раније поменуто, јер је карта 1-оф-2 мултисиг, сваки корисник може покренути сопствени новчаник како би гласао ако власник базена нестане.

---

#### 7. Где могу да видим пример карте за улог на блок истраживачу? 

Базени удела укључују адресе "Дц", јер удио базена користи адресе са паи-то-сцрипт-хасх адресама[^17515]. For example, see txid: [c0abc0ec63a8de15550f067e2b6fde28f0432fb91b938574b282daa69f914103](https://mainnet.decred.org/tx/c0abc0ec63a8de15550f067e2b6fde28f0432fb91b938574b282daa69f914103).

Наставите на [PoS Voting Tickets FAQ](/faq/proof-of-stake/voting-tickets.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> Извори 

[^9262]: Decred Forum, [Post 9,262](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9262)
[^9274]: Decred Forum, [Post 9,274](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9274)
[^9311]: Decred Forum, [Post 9,311](https://forum.decred.org/threads/582/page-2#post-9311)
[^13607]: Decred Forum, [Post 13,607](https://forum.decred.org/threads/1236/#post-13607)
[^14593]: Decred Forum, [Post 14,593](https://forum.decred.org/threads/1321/#post-14593)
[^17515]: Decred Forum, [Post 17,515](https://forum.decred.org/threads/1289/#post-17515)
