# Гласачке карте 

---

#### 1. Када је почео PoS? 

Гласање о доказима није почело[^7969] у блоку 4.096.

---

#### 2. У изворном коду ТицкетПулВеличина је постављена на 8.192, али тренутна величина базена карата је већа од тога. Зашто? 

Намерно је и саставни је дио динамичке цене карата[^8965]. `TicketPoolSize` је циљна величина базена улазница и ради веома слично са циљним потешкоћама за доказивање рада (PoW). Чињеница да је тренутна величина базена карата већа од циља је оно што узрокује повећање цене карте, што ће на крају довести до мање куповине карата и резултирати у томе да се број карата у базену смањи према мети. Ако падне, цијена ће пасти да би подстакла више продаје карата како би повећала број улазница у базену према мети.

---

#### 3. Ако немам среће и моја карта истиче без гласања, да ли губим новац од трансакције? 

Да[^9806].

---

#### 4. Гласање на меиннету је било "паузирано" све до блока 4,096, с људима који купују карте. Да ли то значи да ће бити значајно већи ризик да ове карте истекну? 

Не[^9806], време истека не почиње све док се карта не претражи у блоку. Карте су само седеле у меморијском базену све док нису могле бити укључене у блокове почев од блока 4,096.

---

#### 5. Шта се дешава ако ниједан од (или мање од 3) изабраних бирача не издаје своје ссген трансакције? 

Гласови се увек одређују тренутним врхом. Претраживачи не започињу претраживање за нови блок док најмање 3+ изабраних бирача не издају своје трансакције. Дакле, ако нађеном блоку не успе да добије изабране гласове[^10219], блок је једноставно осиромашен од следећег блока који други претраживач пронађе.

За конкретнији примјер, претпоставимо да је тренутни тип ланца на блоку 5,000. Гласачи одређени са блока 5.000 су већ поднели своје гласове, тако да претраживачи одлутају у потрази за блоком 5,001. Сада, рудар проналази решење за блок 5.001 и доставља га мрежи. Сви даемони (и самим тим и новчани) видеће да се одмах појавио 5.001. Међутим, претраживачи одмах не почну претраживање са 5.001. Уместо тога, они настављају са претраживањем од 5.000 до 3+ гласова за блок 5.001. У том тренутку сви се пребацују и започну претраживање од 5,001. Ако се ти 3+ гласови никад не појаве, други претраживачи кандидата који раде на блоку 5,000 пронађу други блок кандидата који ће поднети своје (различито) рјешење за блок 5,001 мрежи. Будући да сваки од ових нових кандидатских блокова за 5,001 има другачији хеш, одабране су различите карте.

---

#### 6. Шта се дешава ако бих пропустио карту на гласању? 

Ваш новчаник ће аутоматски одузети карту у блок након што је пропустио[^13912], тако да их вратите одмах након што су их пропустили као незрела средства (то значи да се неће смањивати за 256 блокова када зоре).

На пример:

```no-highlight
dcrctl --wallet getstakeinfo
```

Излаз          | Опис
---             |---
`allmempooltix` | Све карте за улоге у меморијском базену (чекају да буду миниране у блок).
`ownmempooltix` | Ваше карте за учешће у меморијском базену (чекају да буду миниране у блок).

---

#### 7. Која је разлика између пропуштене и повучене карте? 

Пропуштене карте су карте које су позване на гласање, али нису изашле. Након што је карта пропуштена, може се опозвати[^14763]. Новчаник аутоматски поништава пропуштене карте које контролише (под претпоставком да је откључана тако да може потписати трансакцију повлачења).

Сви `rebroadcastmissed` је да кажу новчанику да тражи мрежни даемон (`dcrd`) да поново дода листу пропуштених улазница како би двоструко проверио да ли је потребно поништити. Обично то није потребно осим ако је, на пример, направљен покушај да се укине карта, али није успела јер је новчаник закључан. Другим речима, ако приметите да опозив није једнако промашен, можда ћете морати да поновите `rebroadcastmissed`. Као што је већ речено, ретко је то потребно јер се новчаник аутоматски покреће и тражи пропуштене карте на сваком блока.

Наставите у [Proof-of-Work Mining](/mining/proof-of-work.md)

---

## <i class="fa fa-book"></i> Извори 

[^7969]: Decred Forum, [Post 7,969](https://forum.decred.org/threads/531/#post-7969)
[^8965]: Decred Forum, [Post 8,965](https://forum.decred.org/threads/531/page-2#post-8965)
[^9806]: Decred Forum, [Post 9,806](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-9806)
[^10219]: Decred Forum, [Post 10,219](https://forum.decred.org/threads/180/page-6#post-10219)
[^13912]: Decred Forum, [Post 13,912](https://forum.decred.org/threads/1271/#post-13912)
[^14763]: Decred Forum, [Post 14,763](https://forum.decred.org/threads/1335/#post-14763)
