# Pull Requests και Συνεισφορές Decred

---

Όλος ο κώδικας του Decred διατηρείτε στο GitHub. Αυτό το έγγραφο παρέχει μερικές βασικές πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο χειριζόμαστε τις συνεισφορές κώδικα και κάποιες βασικές πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο συμβολής. Βασίζεται εν μέρει σε ένα παρόμοιο έγγραφο από το [btcsuite](https://github.com/btcsuite).

---

## Αρχική Προετοιμασία

Ένα πρώτο καλό βήμα είναι να διαβάσετε την [τεκμηρίωση Οδηγίες Συνεισφοράς Κώδικα](https://github.com/decred/dcrd/blob/master/docs/code_contribution_guidelines.md) ώστε να έχετε καλή κατανόηση των πολιτικών που χρησιμοποιούνται από το
έργο. Εκείνο το έγγραφο επικεντρώνεται πρωτίστως στον κώδικα της γλώσσας προγραμματισμού Go, αλλά δεν παύει να είναι ένα κάλο ξεκίνημα.

Τα παρακάτω παραδείγματα θα χωριστούν σε δύο τμήματα, ένα για τα έργα Go (dcrd, dcrwallet, gominer κ.τ.λ.) και ένα για τα έργα που δεν χρησιμοποιούν Go (decrediton, Paymetheus, dcrdocs κ.τ.λ.). Σε κάθε περίπτωση, φροντίστε να ανοίξετε το αρχείο README.md σε κάθε έργο, εάν χρειάζεστε βοήθεια για τη ρύθμιση του συγκεκριμένου έργου.

---

## Γενικό Μοντέλο

Με αυτή τη διαδικασία προσπαθούμε να κάνουμε την συμβολή εύκολη και ταυτόχρονα να διατηρήσουμε ένα υψηλό επίπεδο ποιότητας κώδικα και καθαρό ιστορικό. Τα μέλη της ομάδας του Decred πρέπει να ακολουθούν τις ίδιες διαδικασίες με τους εξωτερικούς συνεργάτες.

Το περίγραμμα του μοντέλο μας για το hacking του κώδικα είναι το εξής. Εάν κάτι από αυτά δεν βγάζει κανένα νόημα, μην ανησυχείτε, θα εξηγηθεί λεπτομερέστερα στις επόμενες ενότητες.

1. Βρείτε ένα issue στο οποίο θέλετε να εργαστείτε. Εάν δεν υπάρχει κανένα που να περιγράφει το issue σας, απλά δημιουργήστε ένα με το θέμα σας.
1. Κάντε αλλαγές κώδικα σε ένα branch.
1. Κάντε push τις αλλαγές αυτές στο δικό σας forked αποθετήριο στο GitHub.
1. Όταν ο κωδικός σας είναι έτοιμος για έλεγχο ή όταν απλά θέλετε την άποψη άλλων προγραμματιστών, ανοίξτε ένα Pull Request (PR) στο κύριο αποθετήριο από την ιστοσελίδα του GitHub.
1. Προσθέστε ένα σχόλιο στο PR που αναφέρει ποιο issue διορθώνετε. Προσθέστε το κείμενο Closes # ή Fixes # ακολουθούμενο από τον αριθμό του issue σε μία γραμμή. Αυτό θα επιτρέψει στο GitHub να συνδέσει αυτόματα το PR με το issue και να κλείσει το issue όταν κλείσει το PR.
1. Μπορείτε να ζητήσετε από κάποιον συγκεκριμένο προγραμματιστή για έλεγχο από την ιστοσελίδα του GitHub ή μπορείτε να το ζητήσετε από κάποιον στο irc/slack.
1. ΟΛΟΣ ο κώδικας πρέπει να ελεγχτεί και να λάβει τουλάχιστον μία έγκριση πριν να μπορέσει να εισέλθει. Μόνο τα μέλη της ομάδας μπορούν να δώσουν επίσημη έγκριση, αλλά τα σχόλια από άλλους χρήστες ενθαρρύνονται.
1. Εάν σας έχουν ζητηθεί αλλαγές, κάντε τις αλλαγές αυτές και κάντε τις commit στο τοπικό σας branch.
1. Κάντε push αυτές τις αλλαγές στο ίδιο branch στο οποίο κάνετε hacking. Με αυτόν τον τρόπο θα εμφανιστούν στο PR και ο κριτικός μπορεί στη συνέχεια να συγκρίνει με την προηγούμενη έκδοση.
1. Once your code is approved, it can be merged into master.  To keep history clean, we only allow non-fast-forward merges (that means we want a linear history).  Most PRs also must be squashed to a single commit (although if there is reason to have it as multiple commits that can be considered on a case by case basis).
1. Αν το PR σας είναι ένα και μόνο commit (ή μπορεί να γίνει αυτόματα squash από το GitHub) και είναι συγχρονισμένο με το master, ο κριτικός θα συγχωνεύσει το PR σας. Αν το branch σας ήταν πολύ πίσω, μπορεί να σας ζητηθεί να κάνετε rebase στο commit σας. Μόλις γίνει αυτό και γίνει push, ο κριτικός θα κάνει merge το commit σας.

---

## Go 

Για τα έργα που χρησιμοποιούν Go, μπορείτε να ακολουθήσετε αυτήν τη διαδικασία. Το dcrd θα χρησιμοποιηθεί ως παράδειγμα. Αυτό προϋποθέτει ότι έχετε ήδη εγκαταστήσει το go1.6 ή νεότερο και ένα `$GOPATH` που λειτουργεί.

### Ρύθμιση που χρειάζεται να κάνετε μόνο μια φορά
- Κάντε fork το dcrd στο GitHub
- Εκτελέστε τις ακόλουθες εντολές για να αποκτήσετε το dcrd, τις εξαρτήσεις του, και να το εγκαταστήσετε:

```bash
$ mkdir -p $GOPATH/src/github.com/decred/
$ git clone https://github.com/decred/dcrd $GOPATH/src/github.com/decred/dcrd
$ cd $GOPATH/src/github.com/decred/dcrd
$ go dep ensure
$ go install . ./cmd/...
```

- Προσθέστε ένα git remote για το fork σας.

```bash
$ git remote add <yourname> https://github.com/<yourname>/dcrd.git
```

## Άλλα έργα

Για τα έργα που δεν έχουν γραφτεί με την Go, η αρχική ρύθμιση θα εξαρτηθεί από το έργο. Εδώ θα χρησιμοποιήσουμε το dcrdocs ως παράδειγμα, αλλά τα βασικά βήματα είναι τα ίδια για οποιοδήποτε από τα έργα. Μπορείτε να δείτε συγκεκριμένες ρυθμίσεις στο README.md του έργου (για παράδειγμα, πώς να εγκαταστήσετε το mkdocs για να δουλέψετε στο dcrdocs ή το electron για το decrediton).

### Ρύθμιση που χρειάζεται να κάνετε μόνο μια φορά
- Κάντε fork το dcrdocs στο GitHub
- Εκτελέστε τις ακόλουθες εντολές για να αποκτήσετε το dcrd, τις εξαρτήσεις του, και να το εγκαταστήσετε:

```bash
$ mkdir -p code/decred
$ cd code/decred
$ git clone https://github.com/decred/dcrdocs
$ cd dcrdocs
```

- Προσθέστε ένα git remote για το fork σας.

```bash
$ git remote add <yourname> https://github.com/<yourname>/dcrdocs.git
```

## Δημιουργία νέου pull request χαρακτηριστικών
- Βρείτε ή δημιουργήστε ένα issue στο αποθετήριο GitHub (στο πρωτότυπο, όχι στο fork σας) για τα χαρακτηριστικά που θέλετε να εργαστείτε.
- Κάντε checkout ένα νέο branch χαρακτηριστικών για να εγκαταστήσετε τις μελλοντικές αλλαγές που θα κάνετε:

```bash
$ git checkout -b <feature_branch>
```
- Πραγματοποιήστε οποιεσδήποτε αλλαγές είναι απαραίτητες για το χαρακτηριστικό και κάντε τις commit.
- Κάντε push το branch χαρακτηριστικών σας στο fork σας:

```bash
$ git push <yourname> <feature_branch>
```
- Μέσω του προγράμματος περιήγησης σας, μεταβείτε στη διεύθυνση https://github.com/decred/dcrd
- Δημιουργήστε ένα pull request με το γραφικό περιβάλλον του GitHub. Μπορείτε να ζητήσετε έναν κριτικό από την ιστοσελίδα του GitHub ή από κάποιον στο IRC/slack.

## Κάνοντας rebase ένα από τα ήδη υπάρχοντα pull requests σας.

Μερικές φορές θα σας ζητηθεί να κάνετε rebase και squash το pull request στο πιο πρόσφατο master branch.

- Βεβαιωθείτε ότι το master branch είναι ενημερωμένο:

```bash
$ git checkout master
$ git pull
```
- Κάντε checkout το ήδη υπάρχον branch χαρακτηριστικού και κάντε το rebase, με το διαδραστικό flag:

```bash
$ git checkout <feature_branch>
$ git rebase -i master
```
- Follow the directions presented to specify 's' meaning squash for the additional commits (the first commit must remain 'p' or 'pick').
- Γράψτε ένα μόνο μήνυμα commit στον επεξεργαστή που έχετε ορίσει για να καλύψετε όλα τα commits που περιλαμβάνονται.
- Αποθηκεύστε και κλείστε τον επεξεργαστή και το git θα πρέπει να δημιουργήσει ένα μεμονωμένο commit με το μήνυμα που καθορίσατε και όλα τα commits που προσθέσατε. Μπορείτε να ελέγξετε το commit με την εντολή ```git show```.
- Κάντε force push το branch στο fork σας:

```bash
$ git push -f <yourname> <feature_branch>
```

## Άλλα Πράγματα που Πρέπει να Έχετε Υπόψιν

Υπάρχουν μερικά άλλα πράγματα που πρέπει να λάβετε υπόψη όταν κάνετε ένα pull request. Στην περίπτωση του κώδικα Go, υπάρχει ήδη σημαντική κάλυψη δοκιμών. Αν προσθέτετε κώδικα, θα πρέπει να προσθέσετε και δοκιμές. Εάν διορθώνετε κάτι, θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι δεν θα σπάσετε τις υπάρχουσες δοκιμές. Για τον κώδικα Go, υπάρχει το ```goclean.sh``` script σε κάθε αποθετήριο για να εκτελέσετε τις δοκιμές και τα τυχόν στατικά ελεγκτικά που έχουμε. Κώδικας που δεν έχει περάσει από όλα τα τεστ, ΔΕΝ θα γίνει δεκτός. Στην περίπτωση του κώδικα node.js (decrediton) όλος ο κώδικας πρέπει να περάσει το eslint. Μπορείτε να το ελέγξετε με την εντολή ```npm run lint```.

Τέλος, κάθε αποθετήριο έχει μια ΑΔΕΙΑ ΧΡΗΣΗΣ. Ο νέος κωδικός πρέπει να είναι κάτω από την ίδια ΑΔΕΙΑ ΧΡΗΣΗΣ με τον υπάρχοντα κώδικα και να έχει εκχωρήσει δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας στους 'Προγραμματιστές του Decred'. Στις περισσότερες περιπτώσεις αυτή είναι η πολύ φιλελεύθερη άδεια ISC, αλλά μερικά αποθετήρια είναι διαφορετικά. Ελέγξτε το αποθετήριο για να σιγουρευτείτε.

Εάν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις για συμβολή, μη διστάσετε να ρωτήσετε στο irc/slack ή στο GitHub. Τα μέλη της ομάδας του Decred (και πιθανώς και μέλη της κοινότητας) θα χαρούν να βοηθήσουν.
