# dcrd водич за подешавање 

Последње ажурирање за в1.0.0.

Овај водич намерава да вам помогне да подесите апликацију `dcrd` користећи [startup flags](/getting-started/startup-basics.md#startup-command-flags). 

**Предуслови:**

- Користите најновије [dcrinstall](/getting-started/user-guides/cli-installation.md) да бисте инсталирали `dcrd`. Додатни кораци ће бити потребни ако се користи други метод инсталације.
- Review how the launch commands for the Command Prompt (Windows) and Bash (macOS/Linux) shells differ [here](/getting-started/cli-differences.md).

---

`dcrd` е демон чворова за Децред. Даемон је програм који ради у позадини са којим се не директно повезујете. `dcrd` одржава читаву прошлост трансакцијску књигу (или блокачку) Децред и омогућава пренос података трансакција на друге Децред чворове широм свијета. Можете га замислити као свој лични блокирани сервер. Блокчејн се чува у фолдеру `data`  у доменском директоријуму `dcrd`.

**Напредни корисници: ако радите у режиму без главе преко  SSH,** ви
Мораће користити терминални мултиплексер као што је [screen](http://www.howtogeek.com/howto/ubuntu/keep-your-ssh-session-running-when-you-disconnect/)
or [tmux](https://tmux.github.io/).Где видите упутства
Пређите на другу љуску, потребно је да започнете нови прозор на екрану `screen`
Или `tmux`.

---

## <i class="fa fa-cloud"></i> Повежите се са Децред мрежом 

Први пут када се лансира `dcrd`, повезаће се са декодираном мрежом и почиње да преузима блок-блок. Да би омогућили `dcrwallet` и `dcrctl` да комуницирају са `dcrd`, конфигурациони фајлови морају имати омогућене поставке `rpcuser` и `rpcpass` settings enabled. 

> Конфигуришите РПЦ корисничко име и лозинку

Ако сте користили [`dcrinstall`](/getting-started/user-guides/cli-installation.md), ваше конфигурационе датотеке су већ подешене са корисничким именом / лозинком РПЦ-а за `dcrd`, `dcrwallet`, и `dcrctl`.

Ако нисте користили `dcrinstall`, мораћете да омогућите минимална подешавања у вашим конфигурационим датотекама. Пратите [this guide](/advanced/manual-cli-install.md#minimum-configuration) да то урадите. 

> Start dcrd 

Са исправно постављеним конфигурационим датотекама отворите још један прозор у вашем директоријуму (или користите последњи прозор ако сте управо креирали новчаник). Укуцајте следећу наредбу (погледајте предуслове овог водича да бисте одредили праву наредбу за апликацију ОС / Схелл):

```no-highlight
dcrd
```

> Сачекајте да дцрд синхронизује декодирани блок

Када се `dcrd` лансира успешно, требало би да видите да вам прозор шела почиње попунити поруке док се даемон повезује са мрежом и започне процесирање блокова. Сачекајте док се не заврши - цијели блкчејн се преузима у директоријум података `dcrd`. 

На почетку ћете видети линију овако:

```no-highlight
22:58:04 2016-02-09 [INF] BMGR: Syncing to block height 617 from peer 104.236.167.133:9108
```

Затим, како наставља са скидањем блокова, видеће се линије попут овога:

```no-highlight
22:58:16 2016-02-09 [INF] BMGR: Processed 321 blocks in the last 10.03s (544 transactions, height 322, 2016-02-09 09:50:34 +1000 EST)
```

Блокчејн ће се у потпуности синхронизовати када је последњи обрађени блок тренутна висина блока. Можете сазнати или упоређивање датума и времена у поруци дневника или упоређивањем висине последњег блока обрађеног са последњом висином блока на [the official block explorer](https://mainnet.decred.org/).  

Имајте на уму да ће ова веза бити кориштена у будућности. Морате оставити ову `дцрд` инстанцу да би користила `dcrwallet`.

---

Сада када сте подесили `dcrd`, посетите водич [dcrwallet Setup](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md).
