# Водич за постављање Дцр новчаника 

Последње ажурирање за в1.0.0.

Овај водич намерава да вам помогне да подесите апликацију `dcrwallet` користећи [startup flags](/getting-started/startup-basics.md#startup-command-flags). 

**редуслови:**

- Користите најновију [dcrinstall](/getting-started/user-guides/cli-installation.md) да бисте инсталирали `dcrwallet`. Додатни кораци ће бити потребни ако се користи други метод инсталације.
- Review how the launch commands differ for the Command Prompt (Windows) and Bash (macOS/Linux) shells, and how the home directories differ [here](/getting-started/cli-differences.md).
- [Setup dcrd](/getting-started/user-guides/dcrd-setup.md) и покрените га у позадини.

---

`dcrwallet` је даемон који рукује функционисаним декодираним новчаником за једног корисника. Управља свим вашим рачунима, адресама и трансакцијама; Пружи баланс између адреса; И омогућава заинтересованим странама да учествују у гласању по основу доказа о ставу.

Да би покренуо `dcrwallet`, a `wallet.db` мора постојати у доменском директоријуму `dcrwallet`'Да би тај фајл постојао, морате направити нови новчаник. `dcrinstall` аутоматски покреће процес креирања. Ако избришете свој валлет.дб или користите други процес инсталације, морате покренути [manual wallet creation command](#manual-wallet-creation-command).

---

## Критичне информације 

Током процеса стварања новца, добићете низ од 33 ријечи познатих као семенски израз. Ова семенска фраза је у суштини приватни кључ за ваш новчаник. Моћи ћете да користите ову фразу семена да бисте обновили приватне кључеве, историју трансакција и равнотеже помоћу било ког новчаног новчаника на било ком рачунару.

Ово на крају значи да * свако * ко познаје ваше семе може га користити за враћање ваших приватних кључева, историје трансакција и равнотеже у новчанику новчанику на свом рачунару без вашег знања. Из тог разлога, од изузетне је важности одржати вашу семену фразу сигурно. Третирајте ово семе на исти начин на који бисте физичким кључем третирали сигурно. Ако изгубите своју семену фразу, трајно ћете изгубити приступ новчанику и свим средствима унутар ње. Не може се опоравити од било кога, укључујући програмере Децред. Препоручује се да то напишете на папиру и чувате га негде на сигурном. Ако одлучите да га држите на рачунару, најбоље је држати у шифрираном документу (не заборавите лозинку) у случају крађе датотеке или рачунара.

Свака семенска фраза је такође повезана са хек сјемењем од 64 карактера. Хек сјеменке функционишу на исти начин као и фраза сјеме - `dcrwallet` ће то прихватити приликом покушаја враћања новчаника. Такође је важно одржати сигурно сјеме.

**ПОДСЈЕТНИК: НЕМОЈТЕ,НИ ПОД КОЈИМ ОКОЛНОСТИМА, ДАВАТИ СВОЈ СЕМЕНИ ИЛИ ХЕКС КЉУЧ БИЛО КОМЕ! ЧАК НИ НАДЛЕЖНИМА!**

---

## Ручна команда за креирање новчаника 

Ако већ немате датотеку `wallet.db` која је сачувана у доменском директоријуму `dcrwallet`'морате покренути команду `dcrwallet --create` Кораци за ово могу се наћи испод. 

1. Отворите нови шел прозор (Басх / Цомманд Промпт / етц, ..).
2. Крећите се до директоријума извршног програма `dcrwallet`.
3. Унесите команду `dcrwallet --create` (погледајте горе наведене увјете ако нисте сигурни да ли бисте требали користити `./dcrwallet` или `dcrwallet.exe` за претходну наредбу). 

---

## Упутство за креирање новчаника 

Током овог процеса поставите приватну лозинку, опционо поставите јавну лозинку и снимите своје семе. Да бисте то постигли, следите следеће кораке:

> Поставите лозинке за ваш новчаник

Ако је успјешно извршена наредба `dcrwallet --create` требало би вас поздравити сљедећим текстом:

```no-highlight
Enter the private passphrase for your new wallet:
```

Ова прва лозинка, приватна лозинка, је оно што ћете користити за откључавање новчаника приликом креирања трансакција или гласања са Прув оф стејком. Молимо користите јединствену и јаку лозинку. Ова лозинка такође штити приватне кључеве унутар вашег новчаник, чиме је осигурана од крађе.

Након што сте потврдили своју приватну лозинку, требало би да видите следећи упит:

```no-highlight
Do you want to add an additional layer of encryption for public data? (n/no/y/yes) [no]:
```

Јавна лозинка је необавезна. Користи се за шифровање свих јавних података (трансакција и адреса) унутар датотеке новчаника, па ако је украден, противник не може да вас повеже са вашим трансакцијама. 

> Снимите своје семе

Пре него што направите ново семе за ваш новчаник, погледајте одељак [Critical Information section](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#critical-information).

Након што подесите своју приватну лозинку и опционалну јавну лозинку, видећете следеће обавештење:

```no-highlight
Do you have an existing wallet seed you want to use? (n/no/y/yes) [no]:
```

Овај водич претпоставља да немате постојеће семе, па наставите тако што ћете притиснути `Enter` који ће одговорити на позив са подразумеваним `[no]`. НАПОМЕНА: Ако желите да вратите свој новчаник користећи своје семе, једноставно унесите `[yes]` овде и пратите упутства на екрану.

<i class="fa fa-exclamation-triangle"></i> **НЕМОЈТЕ КОРИСТИТЕ ИСТО СЕМЕ НА РАЗЛИЧИТИМ НОВЧАНИЦИМА! Посетите [Wallets and Seeds FAQ](/faq/wallets-and-seeds.md#3-can-i-run-multiple-wallets)  да бисте видели зашто је то важно. Препоручује се да, кад год је могуће, нови новчаник треба да значи генерисање новог семена.** 

Након што одговорите на `[no]`, ваша семенска фраза (семе генерације новчаника) и његов хек ће бити приказана у прозору. Молимо прочитајте поглавље ВАЖНО, приказано одмах након хека.

Не може се довољно нагласити колико је важно да сачувате своју фразу семена на сигурном месту, па ако то нисте обавезали на меморију, погледајте одјељак [Critical Information section](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#critical-information) опет.

Када упишете фразу семена и хек, упишите 'ОК' и притисните `Enter`. НАПОМЕНА: ако нисте уписали фразу пре него што наставите, након [start this process over](/getting-started/user-guides/dcrwallet-setup.md#create-a-new-wallet) Филе [deleting your wallet file](/advanced/deleting-your-wallet.md)

Након притиска на `Enter`, требало би да видите следећу поруку:

```no-highlight
Creating the wallet...
The wallet has been created successfully.
```

Затим ће се креирати новчаник. Ово може потрајати неколико минута ако имате спор рачунар.

---

## Покретање дцр новчаника 

Да бисте покренули `dcrwallet`, прво морате да имате [created your wallet](#wallet-creation-walkthrough) и
[connected dcrd to the Decred network](/getting-started/user-guides/dcrd-setup.md#connect-to-the-decred-network).

> Конфигуришите RPC корисничко име и лозинку

Ако сте користили [`dcrinstall`](/getting-started/user-guides/cli-installation.md),  ваше конфигурационе датотеке су већ подешене са корисничким именом / лозинком РПЦ-а за `dcrd`, `dcrwallet`, v `dcrctl`.

Ако нисте користили `dcrinstall`, мораћете да омогућите минимална подешавања у вашим конфигурационим датотекама. Пратите [this guide](/advanced/manual-cli-install.md#minimum-configuration) да то урадите.

> Покрени дцрваллет 

Са исправно постављеним конфигурационим датотекама отворите још један прозор у вашем директоријуму (или користите последњи прозор ако сте управо креирали новчаник). Укуцајте следећу наредбу (погледајте предуслове овог водича да бисте одредили праву наредбу за апликацију ОС / Схелл):

```no-highlight
dcrwallet
```

Ваш `dcrwallet` ће се сада повезати на мрежу преко `dcrd`. Почиње да скенира мрежу за активне адресе које могу трајати неколико минута на спорим рачунарима. На крају ће почети приказивати линије попут:

```no-highlight
[INF] WLLT: Connecting block 0000000000002004ea8fa74af334cb291a22832642b5be603995683534bbb97b, height 9990
```

То значи да је ваш новчаник успешно повезан са мрежом
Преко вашег даемона.

---

Да бисте научили како да користите `dcrd` и  `dcrwallet`, посетите водич [dcrctl Basics](/getting-started/user-guides/dcrctl-basics.md) Научићете како да откључате свој новчаник, пошаљете и примите ДЦР користећи `dcrctl`, проверите стање и проверите разне мрежне статистике.
