# Водич за постављање декредитације 

Последње ажурирање за v1.0.0.

---

`Decrediton` је графички кориснички интерфејс за `dcrwallet`. Када се ова апликација покрене, аутоматски започиње сопствену инстанцу `dcrd` и `dcrwallet` у позадини - неће се отворити ако већ постоји текући примјер `dcrd`.

НАПОМЕНА: Ако у било ком тренутку програм постане неодазиван или се заглави на екрану за учитавање, то се обично може поправити уз поновно покретање апликације.

---

## Преузимање и инсталирање 

Decrediton is released with the Binary Releases and can be found here: [https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.1.0](https://github.com/decred/decred-binaries/releases/tag/v1.1.0). As of v1.1.0, Decrediton is only available for Linux and macOS.

> macOS

1. Download the `decrediton-1.1.0.dmg` file.

2. Double click the `decrediton-1.1.0.dmg` file once downloaded to mount the disk image.

3. Повуците децредитон.апп у везу са фолдером Апликације на слици диска.

> Linux

1. Download the `decrediton-1.1.0.tar.gz` file.

2. Крећите се да преузмете локацију и извадите датотеку .тар.гз:

    Убунту Фајл претраживач: једноставно кликните десним тастером на .тар.гз датотеку и притисните "екстрахуј овде". <br />
    Терминал: користите наредбу `tar -xvzf filename.tar.gz`.

    Both of these should extract the tar.gz into a folder that shares the same name. (`e.g. tar -xvzf decrediton-v1.1.0.tar.gz` should extract to `decrediton-v1.1.0`). If successful, this new folder should include a `decrediton` executable.

---

## Критичне информације 

Током процеса стварања новца, добићете низ од 33 ријечи познатих као семенски израз. Ова семенска фраза је у суштини приватни кључ за ваш новчаник. Моћи ћете да користите ову фразу семена да бисте обновили приватне кључеве, историју трансакција и равнотеже помоћу било ког новчаног новчаника на било ком рачунару. 

Ово на крају значи да * свако * ко познаје ваше семе може га користити за враћање ваших приватних кључева, историје трансакција и равнотеже у новчанику новчанику на свом рачунару без вашег знања. Из тог разлога, од изузетне је важности одржати вашу семену фразу сигурно. Третирајте ово семе на исти начин на који бисте физичким кључем третирали сигурно. Ако изгубите своју семену фразу, трајно ћете изгубити приступ новчанику и свим средствима унутар ње. Не може се опоравити од било кога, укључујући програмере Децред. Препоручује се да то напишете на папиру и чувате га негде на сигурном. Ако одлучите да га држите на рачунару, најбоље је држати у шифрираном документу (не заборавите лозинку) у случају крађе датотеке или рачунара.

**ПОДСЕТНИК: НЕМОЈТЕ, НИ ПОД КОЈИМ ОКОЛНОСТИМА, ДАВАТИ СВОЈ СЕМЕНИ ИЛИ ХЕКС КЉУЧ БИЛО КОМЕ! ЧАК НИ НАДЛЕЖНИМА!**

---

## Креирање новог новчаника 

Након што кликнете на "ОК, разумем" у одрицању од одговорности, видећете дијалог "Креирај новчаник.

Дијалог "Креирај новчаник" подразумева опцију "Ново семе". Једноставно кликните на "Постојеће семе" ако већ имате семе које намеравате да користите и пратите кораке који су овде приказани. Овај водич претпоставља да немате семе и наставите да користите опцију "Нев Сеед". Прегледајте [Critical Information](#critical-information) о семенима, горе.

1. Снимите семе које је приказано у текстуалном пољу (потребно је да га поново унесете на следећи екран).

2. ритисните "Наставити"

3. Потврдите своје семе и креирајте засебну лозинку за новчаник. Ова лозинка ће се користити за откључавање новчаника приликом креирања трансакција.

4. Притисните "Креирај новчаник"

5. Требало би да видите плави круг. Ово ће се окретати све док `dcrd` потпуно не синхронизује blockchain. На компјутерима који нису имали `dcrd` на њима, ово би требало да траје 1-2 сата новијим хардвером (можда ће бити потребно више са старијим хардвером). Можете да проверите своју апликацију за процесни процес за покретачку инстанцу `dcrd` - ако користи значајан проценат вашег ЦПУ-а, то је синхронизација. Ако то није случај, Децредитон може захтевати рестарт да се креће преко овог екрана.

## Отварање новчаника 

Након што је блокчић синхронизован, требало би да видите страницу "Отварање новчаника". Овде ћете морати унети своју приватну лозинку, а новчаник ће поново прегледати недавне блокове за трансакције које припадају вашим адресама. Сачекајте да се трака напретка попуни. Децредитон би затим требао учитати страницу Преглед са приказаним расположивим балансом и недавним трансакцијама.

---
