# <i class="fa fa-firefox"></i> Водич за кориснике веб клијента

---

Једноставан веб новчаник је доступан корисницима који не желе да инсталирају
Додатни софтвер на свом рачунару. Заснован је на томе
[Copay](https://github.com/bitpay/copay) са специфицираним променама
Додато и може се наћи на
[https://wallet.decred.org](https://wallet.decred.org)

Постојi пар ствари које требате знати о веб клијенту
Пре него што га употребите:

* Не можете
  [stake mine](/mining/proof-of-stake.md)
  с тим.
* Ваш новчаник се чува у потпуности у локалној меморији ваше мреже
  прегледача. То значи да ако избришете своје локално складиште,
  избрисаћете новчаник и морате га поново направити испочетка.
* TСигурност вашег новчаника у потпуности зависи од сигурности
  вашег интернет претраживача.
* Можете поставити пин на новчаник како бисте спречили слање средстава,
  али и било који други приступ зависи у потпуности од заштите приступа
  на вашем рачунару а не на серверу или било којих података за пријављивање.

---

## <i class="fa fa-plus-circle"></i> Направите свој веб клијентски новчаник 

> Први корак

Идите на [https://wallet.decred.org](https://wallet.decred.org). Хоћеш
Бити приказани на екрану "Услови и услови". Плати екстра
Обратите пажњу на следеће:

Као и новчаник командне линије, ако изгубите своје прве ријечи или вашу лозинку за слање средстава изгубићете приступ вашем новчанику.  Такође, имајте на уму да су све трансакције на систему Децред неповратне по дизајну. Ако случајно пошаљете новац на погрешну
адресу, морате да затражите од примаоца да их пошаље назад.
Програмери нису у могућности да поврате трансакције.

Кликните на `I Agree` када прочитате `Terms and Conditions`. Сада ћете видети екран добродошлице. Ако је ово први пут да
користите Децред, кликните на, click `Get Started`. Ако желите да вратите
претходно кориштени новчаник, кликните `Import Backup`. ретпоставите да тек почињете тако да кликнете на `Get Started`.

> Други корак

Click the dropdown in the top left, then click `Add wallet`. Click
`Create New Wallet`. Give your wallet a name then click `Create New Wallet`.

A wallet will be generated for you.


> Корак три

Новчаник је сада креиран и спреман за употребу. Међутим, пре него што урадите
било шта друго, требали бисте додати лозинку за слање средстава и резервне копије
кључних ријечи које су кориштене за креирање вашег новчаника. Ово је важно за веб клијента који не чува трајни запис твог новчаника. Подаци о новчанику чувају се у кешу претраживача и
Лако се може избрисати. Ако радите у режиму без обавештења,
Она ће бити избрисана чим затвори прегледач. ** БЕЗ ОВОГ
ПРИСТУМ СВИМ ФУНКЦИЈАМА СЕ ГУБИ ** 
Подаци о новчанику се бришу. Сами фондови и даље постоје
Међутим, без кључне ријечи не можете им приступити..

<i class="fa fa-exclamation-triangle"></i> **Посетите [Wallets and Seeds FAQ](/faq/wallets-and-seeds.md#3-can-i-run-multiple-wallets) да бисте видели зашто је то важно. Препоручује се да, кад год је могуће, нови новчаник треба да значи генерисање новог почетка.** 

Кликните на дугме `Preferences` на десној страни насупрот имена вашег новчаника.Постоје само три ствари које ће вас овде занимати:

Опција                                | Опис
---                                   | ---
`Wallet Alias`                        | Новчаник можете променити ако желите.
`Захтевајте лозинку за трошкове` | Пошто је ваш новчаник сачуван у кешу претраживача, не постоји додатна лозинка за приступ. Ако овде поставите лозинку, обезбедите да само ви можете да пошаљете средства ако неко други приступа вашем прегледачу. Укуцајте лозинку и кликните на `Set`. Забележите упозорење које наводи да се лозинке не могу опоравити. На новчанику не постоји функција ресетовања лозинке. Ако изгубите лозинку, никада нећете моћи да померате своје новчиће из новчаника или их користите за гласање доказа.
`Backup`                              | Овде ћете пронаћи своје кључне ријечи.

> Четврти корак

Кликните `Backup`. Видећете овај екран:

Прво, прочитајте напомену. Користите само један новчаник истовремено са кључном ријечи (See: [FAQ](#)). YМожете инсталирати више новчаника
Различите машине, али само једна од њих треба да ради у било које
дато време. Кликните на `Show Wallet Seed`. Напишите ово на неком сигурном месту,или ставите у шифрованом документу на који нећете заборавити лозинку. Ова листа речи користи се за генерисање аутентификације
кључа за ваш новчаник. Свако ко поседује ову листу може приступити средствима у новчанику.

> **ЈАКО ВАЖНО**

**НЕМОЈТЕ, НИ У КОМ СЛУЧАЈУ, давати своју кључну ријеч свима! ЧАК НИ НАДЛАЖНИМА!**

Када упишете речи доле (и троструко проверите да ли су тачни, капитализација је важна), идите на следећи корак.

> Корак пет

Сада када сте написали своје кључне речи и проверили их, урадите то
опет. Озбиљно. Овај корак је критичан. Без овога ваш новчаник
се не може реконструисати и нико га, чак ни програмери, не може вратити. Сада када сте сигурни да је листа исправно спремљена, кликните на дугме
`Delete Words`. Кликните `Back` ва пута да бисте дошли до главног екрана новчаника.

---

## <i class="fa fa-long-arrow-right"></i> Пошаљите средства са веб клијентом

> Први корак

На главној страници веб новчаника кликните на дугме `Send` на
дну. Одвешће вас на ову страницу. Забележите `Advanced Options`
Секција је већ проширена. У пољу`To` ставите
декодирану адресу примаоца.

> Други корак

У `Amount`, унесите вредност у DCR да бисте послали примаоцу. If Ако желите да укуцате необавезну поруку то учините у пољу `Note` Притисните
`Пошаљи`. Опција `Користи непотврђена средства` ам омогућава да користите средства за која мрежа зна да вам се шаљу, али још увек није потврдјено
[proof-of-work miners](/mining/proof-of-work.md). Ако је ово укључено и  одређени износ може бити покривен само
користећи непотврђена средства, трансакција неће трајати до
док су потребна средства потврђена.

---

## <i class="fa fa-long-arrow-left"></i> Прима средства са веб клијентом 

> Први корак

Кликните на дугме `Receive` на дну прозора. Видећете
Овај екран:

Дајте особи која вам шаље DCR приказану адресу (она ће почети
Са `Ds`) или могу користити КР код ако их је новчаник или услуга прихватила. Можете користити исту адресу онолико често колико желите, али за приватност препоручује се да генеришете нову адресу и
време. Не брините што сте добили дуплу адресу. Постоје
Око `2.08x10^93` могуће адресе, тако да ће доћи крај света прије него што ће фалити декред адреса.

