# Schnorr توقيعات 

---

Schnorr توقيعات  وقد اقترحت ل Bitcoin. كما أنها استخدمت على نطاق واسع في عملات التشفير الأخرى، مثل Nxt و ECDSA ملاحظة القطع النقدية. وفي أبسط حالة، يمكن وصف نظام تشفير ECDSA للتوقيع على النحو التالي:

1. \(y = xG\) أين \(y\) هو نقطة المفتاح العام على المنحنى، \(x\) هو العددية الخاصة،  \(G\) هو مولد المنحنى.
2. \(r = kG\) في حين أن \(r\)  هي النقطة على المنحنى الناتج عن التكاثر ل \(k\), من قبل المولد.
3. \(h = H(M || r)\) في حين أن \(H\)هي دالة تجزئة آمنة، \ (M \) هي الرسالة (عادة تجزئة 32 بايت)، و \ (r \) هي النقطة المشفرة التي سبق وصفها. \ (|| \) يدل على تسلسل.
4. \(s = k - hx\) حيث أن \(s\) هو الرقم القياسي من \(k - hx\).
5. حيث أن التوقيع هو \((r,s)\), و التحقق منه ببساطة هو \(H(M || r) == hQ + sG\).

في ما سبق، المضاعفات بحرف كبير (على سبيل المثال، \ (كغ \)) هي مضاعفات النقاط بواسطة التعداد، وبالتالي ينتج دائما نقطة على المنحنى. بالإضافة إلى هذه النقط فإن الأسباب للنقاط الاخرى. الإضافات والضرب من العددية بين أنفسهم هو نفس الضرب العادية التي سوف تفعل مع أي عدد صحيح. من المهم أن نلاحظ أن ضرب نقطة من قبل يعتبر من التعداد لخطوة لا رجعة فيها، لأن حساب التعداد من  الافتراضات نقطة جديدة إلى مشكلة لوغاريتم منفصلة.

من ما سبق يتضح أن  \(r\)  هو نقطة المنحنى, ضع في اعتبارك مجموعة الموقعين الممثلة ب  \(x_{sum} = x_1 + ... + x_n\) with nonces \(k_{sum} = k_1 + ... + k_n\).  وسيكون المفتاح العمومي للمبلغ القياسي الخاص هو: \(y = x_{sum} G\). التوقيع على هذه المبالغ (من جميع المشاركين في المجموعة) سيكون: \(r' = k_{sum} G s' = k_{sum} - h x_{sum}\). لإنشاء هذا التوقيع لجميع المشاركين سيتعين عليها أن تشترك في مفتاحها الخاص مسبقاً.  ونريد أن نتفادى ذلك بوضوح، لذلك دعونا نشارك في التوقيع الجزئي.  \(r_n = k_1 G + ... + k_n G = r'\)  (مجموع النقاط العامة، والتي يمكن للمشاركين نشرها بشكل فردي)\(s_n = k_n - h x_n\).  يتم إستبدال هذا في الصيغ العامة للتوقيعات واستخدام نقطة أو إضافة العددية:\(r = r_n = r'\) (كما في الأعلى)  \(s = s_1 + ... + s_n = s'\)  (إضافة عددية بسيطة؛ حيث يجب أن يكون صحيحا  \ ((k_1 - h x_1) + ... + (k_n - h x_n) = s_1 + ... + s_n = s ') \).  حيث يتم القيام بتوقيع m-n . وقد اقترح أن شجرة ميركل تحتوي على جميع المبالغ العامة الممكنة ل  \(m\)  يستخدم المشاركون في هذه الحالات، مما يولد \(log(n)\) وحجم التوقيع [28].

---

## <i class="fa fa-book"></i> المراجع

[^1]: Wuille P. 2015. [Tree signatures: Multisig on steroids using tree signatures](https://decred.org/research/wuille2015.pdf).
