# <i class="fa fa-desktop"></i> Конфігурація 

---

#### 1. Як я можу продивитися інформацію про номери портів, що використовує`dcrd`? 

Ви можете отримати номери портів [^8929] з параметрівe `-h` або `--help` переданих `dcrd`:

```no-highlight
dcrd -h
```

Знайдіть такий рядок:

```no-highlight
--rpclisten=  Add an interface/port to listen for RPC connections (default port: 9109, testnet: 19109)
```

Також це реєструється під час запуску `dcrd`:

```no-highlight
12:01:46 2016-02-08 [INF] RPCS: RPC server listening on [::1]:9109
12:01:46 2016-02-08 [INF] RPCS: RPC server listening on 127.0.0.1:9109
```

---

#### 2. Що Ви розумієте під конфігураційними файлами  для `dcrd`, `dcrwallet`, та `dcrctl`? 

Кожна програма (`dcrd`, `dcrwallet`, `dcrctl`) може мати власні конфігураційні файли[^9055]. Використайте `-h` і подивіться у круглих дужках шлях параметра конфігураційного файлу (`-C`, `--configfile`) щоб побачити шлях за умовчанням. Створіть текстовий файл для цього шляху та назвіть відповідно до того шляху, який шукали.

Потім Ви можете користуватися `dcrd` [sample config file](https://github.com/decred/dcrd/blob/master/sample-dcrd.conf) and `dcrwallet` [sample config file](https://github.com/decred/dcrwallet/blob/master/sample-dcrwallet.conf) щоб встановити всі потрібні параметри. Ви можете зробити те ж саме для `dcrctl` 

Формат однаковий. Кожен параметр командного рядка, вказаний у `-h`, може бути обумовлений у конфігураційних файлах (використовуйте тільки довге ім'я параметра Коли вони створені та знаходяться на місці,Вам не треба буде весь час вносити всі параметри до командного рядка. Наприклад, Ви можете запускати `dcrctl` не передаючи жодних параметрів у командному рядку:

```no-highlight
dcrctl getnetworkhashps
2547036949350
```

---

#### 3. Чи можу я запускати daemons та гаманці водночас в основній та тестовій мережі і з одного комп`ютера? 

Так[^9264], просто додайте `--testnet` у  відповідні місця (`dcrd`, `dcrwallet`, `dcrctl`) і все буде працювати. Саме для цьго вони використовують різні порти та каталоги даних / журналів!

---

#### 4. Які наслідки для безпеки при використанні однакових паролів автентифікації сервера RPC для `dcrd` та `dcrwallet`? 

З доступом до `dcrd` Ви можете зробити набагато менше, ніж з доступом до `dcrwallet`. Важливо, що доступ до RPC[^11480] до `dcrwallet`, коли гаманець розблокований, міг використовуватися для витрачання монет.

Коли `dcrd` та `dcrwallet` знаходяться на одній машині, це, мабуть, не має великого значення, але коли Ви використовуєте більш безпечний варіант, коли гаманець та `dcrd`, знаходяться на окремих машинах, Ви вочевидь не захочете використовувати ті ж самі облікові дані для обох. Пам'ятайте, що `dcrd` має бути на комп'ютері, підключеному до Інтернет, щоб залишатися синхронізованим з мережею (завантажувати дані blockchain, транслювати транзакції тощо).

З іншого боку, `dcrwallet` який містить Ваші кошти, для кращої безпеки, дійсно, не повинен бути в системі, яка має доступ до Інтернету, оскільки значно важче вкрасти монети, якщо гаманець, що їх містить, разташований не на машині, що доступна через Інтернет. Вочевидь, що якщо Ви хочете ставити свої монети, Вам буде потрібний щонайменше один екземпляр `dcrwallet` з виходом у Інтернет. Таким чином, найбільш безпечний варіант передбачає наявність одного "холодного" `dcrwallet` який знаходиться на машині без виходу в Інтернет, а другий - "гарячий" `dcrwallet` i(з використанням іншого seed, звичайно), якому "холодний" делегує права на голосування через параметр `--ticketaddress` і обидва з них використовують різні облікові дані.

---

#### 5. Чому я підключаюсь тільки до 8 вихідних peers? 

Існує навмисний неналаштовуваний ліміт у 8 вихідних peers[^15399]. ільша кількість вихідних peers ніяким чином Вам не допоможе, і фактично гірше і для Вас, і для мережі. Це було надзвичайно ретельно перевірено у Bitcoin, в тому числі btcsuite (проект, що розвивається, для Decred). Все, чого Ви могли б досягти, збільшивши свої вихідні з'єнання, це - витратити цінні слоти відносно невеликої кількості доступних peers (public peers)(завжди є набагато більше "leechers", ніж "seeders").

З іншого боку, збільшення Вашого максимуму підключень, що в дійсності збільшує кількість дозволених вхідних з`єднань, допомагає мережі, забезпечуючи доступність більшої кількості слотів для нових nodes и SPV-кліентів.

---

## <i class="fa fa-book"></i> Джерела 

[^8929]: Decred Forum, [Post 8,929](https://forum.decred.org/threads/600/#post-8929)
[^9055]: Decred Forum, [Post 9,062](https://forum.decred.org/threads/472/page-12#post-9062)
[^9264]: Decred Forum, [Post 9,264](https://forum.decred.org/threads/626/#post-9264)
[^11480]: Decred Forum, [Post 11,480](https://forum.decred.org/threads/428/#post-11480)
[^15399]: Decred Forum, [Post 15,399](https://forum.decred.org/threads/1371/page-2#post-15399)
