# Помилки та типові проблеми 

## Paymetheus 

#### 1. Я тільки почав використовувати Paymetheus, але, схоже, він завис. 

Коли Ви запускаєте Paymetheus вперше, він завантажує blockchain. Це може зайняти 
до години часу, і буде здаватися, що Paymetheus нічого не робить.

#### 2. Недопустима парольна фраза (invalid passphrase) для головного приватного ключа (master private key). 

Це лише довгий спосіб сказати: "Невірний пароль". Ви неправильно ввели пароль Вашого
гаманця.

#### 3. "Неможливо придбати тікети: недостатньо коштів ..." ("Unable to purchase tickets: insufficient funds available...") , але я маю достатньо у гаманці. 

У Paymetheus присутня відома помилка, коли незрілі (immature) кошти враховуються як доступні. Після голосування тікетів існує
"вікно" у 256 блоків, де кошти все ще заблоковані. У цьому стані вони відомі як "незрілі" (immature). Коли цей період закінчується,
ними знову мажна користуватися.

#### 4. Paymetheus відображає невірний баланс. 

> Ці інструкції дійсні для версії 0.8.x і можуть не працювати з пізнішими версіями.

Якщо Paymetheus відображає невірний баланс, Ви можете це виправити за допомогою утиліти командного рядка для перезапису деяких файлів.
Щось із цього може бути Вам незрозуміло, якщо Ви не знаєте, як користуватися командним рядком, але просто дотримуйтесь інструкцій по рядок за рядком,
і все буде гаразд. Якщо Ви бачите команди, які здаються "схожими", просто скопіюйте їх і вставте як є, у командний рядок.
Не забудьте натиснути <ENTER> після кожної команди. Якщо Ви у безвиході, зайдіть на наш [Slack channel](https://decred.slack.com) і хто-небудь Вам допоможе,
але спочатку перевірте команду та переконайтеся, що Ви ввели її правильно. Вам буде потрібний seed Вашого гаманця. Цей процес буде тривати близько 15 хвилин.

1. Ми збираємося відкрити три вікна PowerShell. Натисніть клавішу Window. Введіть 'powershell' (не вводьте лапки тут чи в наступних командах) та натисніть ENTER.
2. Зробіть це ще два рази.
3. Розмістіть вікна таким чином, щоб Ви могли бачити їх усі.
4. Примітка, для вставки у PowerShell натисніть CTRL + V або правий клік). Натисніть ENTER.
5. Запустіть ту саму команду у двох інших вікнах.
6. Відкрийте Windows Explorer.
7. Вставте `%localappdata%/decred/paymetheus` у адресний рядок. Натисніть ENTER.
8. Видаліть папку 'mainnet'.
9. Перейдіть до одного з вікон PowerShell та вставте `./dcrd -u <username> -P <password>`. PНатисніть ENTER.
10. Перейдіть до одного з інших вікон Powershell і вставте `./dcrwallet --appdata=$env:localappdata/decred/paymetheus --create`
11. Дотримуйтесь підказок та імпортуйте seed. Скажіть ні, коли Вас спитають про додатковий шар шифрування, і да, коли запитають, чи є у Вас seed.
12. У командному рядку введіть seed words та двічі натисніть ENTER.
13. Введіть таку команду у те ж вікно: `./dcrwallet -u <username> -P <password> --appdata=$env:localappdata/decred/paymetheus`. Натисніть ENTER.
14. Введіть пароль (private passphrase), яку ви використовували при створенні гаманця.
15. Перейдіть до третього вікна PowerShell і вставте `./dcrctl -u <username> -P <password> --wallet -c $env:localappdata/decred/paymetheus/rpc.cert getbalance`. Натисніть ENTERR.
16. Натисніть CTRL + C у перших двох вікнах, щоб закрити програми (dcrd та dcrwallet).
17. Ви можете закрити всі три вікна PowerShell.
18. Поверніться до вікна Explorer. Видаліть два файли: rpc.cert і rpc.key.
19. Запустіть програму Decred, щоб знову почати використовувати Paymetheus.

-----

## Proof-of-Stake 

#### 1. Деякі з моїх missed / expired  tickets все ще заблоковані більше, ніж на один день. 

1. Запустіть процедуру гаманця з прапором `--enablevoting` fБез цього він не подасть на ануляцію.
2. Розблокуйте гаманець за допомогою `dcrctl --wallet walletpassphrase <yourpassphrase> 0`. Для того, щоб створювати ануляції та підписувати їх, гаманець має бути розблокований.
3. Надайте команду dcrd сповіщати гаманець про пропущені тікети, щоб він подавав на апеляції  з `dcrctl rebroadcastmissed`.


На даному етапі Ви повинні побачити деякі подробиці анулювання транзакцій в журналі гаманця.
Як тільки ці транзакції будуть "добуті" в блок (який має бути наступним блоком),
Ви побачите, як кошти переміщаються в категорію immaturestakegeneration в `dcrctl -wallet`
getbalance output. Нарешті, після 256 блоків вони перейдуть до категорії "витрачувані" (spendable) і, таким чином, будуть доступні для витрачування.
