# <i class="fa fa-question-circle"></i> Загальні питання 

---

#### 1. Що призвело до розвитку Decred? 

Нижче наведено ряд публікацій у блогах, які обговорюють мотивацію [^ 8550] для Decred:

* [Iterating Bitcoin](https://blog.companyzero.com/2015/12/iterating-bitcoin/)
* [Bitcoin's biggest challenges](https://blog.companyzero.com/2015/11/bitcoins-biggest-challenges/)

---

#### 2. Як вимовляєтться "Decred"? 

Правильна вимова [^14482] знаходиться в першому рядку конституції Decred.

```no-highlight
Decred (/ˈdi:ˈkred/, /dɪˈkred/, dee-cred)
```

Інакше кажучи, це довга "і", як у слові "decentralized".

---

#### 3. Як було розподілено премайн Decred? 

Премайн складається з 8% сукупної пропозиції у 21 млн. монет (1,68 млн. монет).[^1] TВін був поділений нарівно на відшкодування витрат на розробку та “airdrop” ("десант").

** Витрати на розробку (840 000 монет, 50% премайна, 4% від сукупної пропозиції Decred) **

Розробка Decred була профінансована компанією 0 та з власних коштів її розробників. Вартість розробки проекту, стосовно оплати розробникові, становить приблизно 300 000 доларів США, яку компанія 0 заплатила розробникам. Додаткову суму, приблизно 115 000 доларів США, було виділено для неоплачуваної роботи та разові закупки розробників. Компанія 0 вважає, що найбільш справедливим способом оплати компенсації за ці витрати було закласти невеликий премайн, як частину запуску проекту. Модель є незвичною в тому, що жоден розробник не отримав монет безкоштовно - всі монети, що належать розробникам, були придбані у розмірі 0,49 дол. США за одну монету з їх власних коштів або обмінювалися на роботу, виконану за ту ж ціну.

Це означає, що компанія 0 та її розробники мають вкласти приблизно 415 000 доларів США з квітня 2014 року та отримають 4% від загального обсягу пропозиції - 840 000 монет (по 0,49 долара за монету). Монети компанії 0 будуть використані для фінансування поточної роботи з відкритими проектами, таких як Decred та btcsuite.

WКоли Decred запустився у лютому 2016 року, розробники та учасники проекту зобов'язалися не торгувати їхніми DCR протягом 12 місяців, а компанія 0 зобов'язалася не торгувати ними протягом 24 місяців [^4] Проте ці монети будуть використані для придбання proof of stake tickets, маючи на меті зміцнити захищеність мережі Decred від нападів в період її зародження. У міру збільшення участі громади у PoS, кількість тікетів, придбаних з використанням премайн, буде пропорційно зменшуватися.. [^5] [^6]


 **Airdrop ("десант")(840 000 монет, 50% премайна, 4% від сукупної пропозиції Decred) **

Замість того, щоб виділяти весь премайн на відшкодування витрат на розробку, другу його половину премії розподілили рівномірно за списком учасників airdrop. Реєстрація на airdrop була доступна кожному і проходила у січні 2016 року. Не всі, хто зареєструвався, були обрані для участі в airdrop. Decred принципово дотримується засад технологічного прогресу, тому airdrop призначався людям, які вже зробили свій внесок у розвиток технологій у його різноманітних формах. Було також велика кількість шахрайських реєстрацій, які потребували ретельного ідентифікування та розгляду.[^3] 

> В результаті airdrop було розподілено між 2972 учасниками, було передано 282,63795424 DCR.[^2]

Передача цих монет у airdrop послугувала декільком потребам проекту: розширення мережі Decred, подальше сприяння децентралізації розподілу монет, а також отримання монет людьми, зацікавленими в участі у проекті. Ці монети було передано без будь-яких умов, і не було абсолютно ніяких очікувань з боку Decred одержати щось від учасників в обмін на ці монети.



---

## <i class="fa fa-book"></i> Джерела 

[^8550]: Decred Forum, [Post 8,550](https://forum.decred.org/threads/567/#post-8550)
[^14482]: [Decred Constitution](/getting-started/constitution.md)
[^1]: Company0 Blog, [December 2015](https://blog.companyzero.com/2015/12/decred-rethink-digital-currency/)
[^3]: Decred Forum, [Final Airdrop Review Process](https://forum.decred.org/threads/final-airdrop-review-process.534/)
[^2]: GitHub, [decred/dcrd](https://github.com/decred/dcrd/blob/216aa759fa64e5a13ca8a4608e6c80a0f87eff85/chaincfg/premine.go)
[^4]: Decred Forum, [The Project's Commitment](https://forum.decred.org/threads/the-projects-commitment.730/)
[^5]: Bitcointalk.org, [[ANN][DCR] Decred - Hybrid PoW/PoS | btcsuite Devs | Tons of New Features | Go](https://bitcointalk.org/index.php?topic=1290358.msg13412287#msg13412287)
[^6]: Decred Forum, [How Can We Communicate That Decred Isn't Another Pump And Dump?](https://forum.decred.org/threads/how-can-we-communicate-that-decred-isnt-another-pump-and-dump.96/page-2#post-2220)
