# <i class="fa fa-money"></i> Гаманці та сіди (seeds) 

---

#### 1. Чи маю я передавати комусь seed свого гаманця? 

Ні, Ви не повинні ні в якому випадку[^8613] ілитися з кимось seed свого гаманця. Це рівноцінно передачі їм усіх Ваших DCR у цьому гаманці.

---

#### 2. Як я можу конвертувати seed hex мого гаманця у seed-слова? 

Ви можете скористатись утилітою [dcrseedhextowords](https://github.com/davecgh/dcrseedhextowords)[^8660] щоб перетворити Decred seed з шістнадцятеричної цифри (hex) у seed-слова, необхідні для імпортування у гаманці.

---

#### 3. Чи можу я запускати декілька гаманців з одним тим самим seed? 

Запуск кількох гаманців з одного й того ж seed може призвести до ситуації, коли гаманці не будуть бачити однаковий баланс. Краще не варто запускати кілька гаманців з одного seed.[^9731]

Проблема в тому, що адреси генеруються з seed детерміновано. Отже, якщо у Вас є два гаманці, що працюють з одного й того самого seed, Ви по суті знаходитесь у наступній ситуації:

* Wallet A: знає про всі адреси до адреси #15
* Wallet B: знає про всі адреси до адреси #12

Таким чином, будь-які монети, надіслані на адреси #13, #14, та #15 будуть відомі гаманцю А, але не гаманцю B.

Далі, якщо Ви просто скажете гаманцю B отримати наступну адресу, він не побачить монети, оскільки, з його точки зору, ця адреса тільки що з'явилася, і тому він не буде шукати транзакції раніше поточного моменту часу. Це оптимальне рішення, оскільки, як Ви можете собі уявити, blockchain з часом надзвичайно збільшиться, і було б неймовірно дорогим (з точки зору використання ресурсів) сканувати весь ланцюг кожного разу, коли генерується нова адреса.

Єдине виключення у такій ситуації - гарячі гаманці для голосування, які не мають власних коштів. Якщо гаманець **тільки** здійснює голосування, а не купує тікети або не створює інші транзакції, це - безпечно.[^11319]

---

#### 4. Чи може хтось вкрасти мої монети, якщо отримає доступ до wallet.db? 

тільки у випадку, якщо вони також мають Ваш приватний пароль(passphrase). Якщо Ви вирішили використовувати шифрування відкритим ключем, вони також не зможуть отримати доступ до будь-яких Ваших розширених відкритих ключів чи адрес.

---

#### 5. Чи може хтось використати brute-force attack на рандомному гаманці, щоб повторно генерувати його seed-слова (слова без застосування SALT)? 

Всі seed-слова - це пряма проекція англійських слів на шістнадцятиричні цифри. Seed - це ні що інше, як 256-бітне (32-байтове) криптографічно безпечне випадкове число. SALT тут не застосовується взагалі. А також не має нічого спільного з brute-forcing випадкових чисел[^10452].

Іншими словами, оскільки кожного слова може бути 256 варіантів, а слів - 32, то це дає 256 ^ 32 варіантів (або 2 ^ 256 в залежності від того, як Ви хочете на нього подивитися, але це те ж саме число). Це число більше, ніж уся кількість атомів водню у відомій частині всесвіту. По суті, це більше, ніж уся кількість атомів у відомій частині всесвіту.

Для порівняння, припускаючи, що на планеті 7 мільярдів людей, і кожна людина володіє 10 комп'ютерами, і кожний з цих комп'ютерів може тестувати мільярд варіантів на секунду, і що Ви могли б знайти рішення в середньому після тестування лише 50% усіх варіантів, все одно це вимагатиме 26x10^48 (тобто 26 трильйонів трильйонів трильйонів) років, щоб із застосуванням "грубої сили" вирахувати один seed.

---

#### 6. Моє seed не працює. Що я можу зробити? 

Переконайтеся, що всі слова знаходяться у одному рядку та розділені пробілами[^10657]. EНезважаючи на те, що вони друкуються на декількох рядках, щоб було зручно читати, вони повинні вводитися одним рядком. Також уважно перевірте, чи не містять Ваші слова помилок, порівнюючи їх із словами у списку [PGP word list](https://en.wikipedia.org/wiki/PGP_word_list).

---

#### 7. Як мені ключ у форматі wallet import format (WIF)? 

Можна імпортувати окремий приватний ключ[^10724] в `dcrwallet`.Зауважте, що це тільки дляr `--noseed` адрес, і Вам варто запускати його тільки, якщо Ви точно знаєте, що робите!

Розблокуйте гаманець (ігноруйте кутові дужки):

```no-highlight
dcrctl --wallet walletpassphrase <private encryption passphrase> 60
```

Імпортуйте окремий (`--noseed`) приватний ключ (ігноруйте кутові дужки):

```no-highlight
dcrctl --wallet importprivkey <put WIF private key here>
```

Перегляньте баланс імпортованого акаунта (дайте йому деякий час для повторного сканування та перегляньте журнал dcrwallet, щоб побачити прогрес повторного сканування):

```no-highlight
dcrctl --wallet getbalance "imported" 0 all
```

---

#### 8. Яка різниця між тестовою (testnet) та основною мережею (mainnet)? 

Адреса тестової мережі з відкритим ключем[^11507] починається з літер `Tk`. Адреса основної мережі починається з літер `Dk`. `T` = Testnet, `D` = (Decred) Mainnet.

---

#### 9. Які існують типи адрес? 

Адреса Decred[^14995] актично являє собою відкритий ключ (який сам по собі може бути script hash) разом із 2-байтовим префіксом, який ідентифікує мережу, тип і суфікс контрольної суми для виявлення неправильно введених адрес.

Як результат, Ви завжди можете визначити тип адреси з двухбайтного префиксу.

Перший байт префіксу ідентифікує мережу. Ось чому всі адреси mainnet починаються з "D", адреси testnet починаються з "T", а адреси simnet починаються з "S". Другий байт префіксу ідентифікує тип адреси.

Найбільш поширеними адресами, що використовуються на даний момент, є secp256k1 pubkey hashes, які позначаються рядковою "s". Він являє собою єдиний відкритий ключ, івідповідно має лише один пов'язаний з ним приватний ключ, який може бути використаний для його активації.

Однак стейк-пул використовує адресу pay-to-script-hash, який визначається другим байтом, як рядкова "c" (знову ж таки, це показано у пов'язаних параметрах). Специфічний різновид скрипта, який він генерує, - це multi-signature 1-of-2, який як раз і дозволяє голосувати або пулу, або Вам. Як Ви, так і пул маєте свої приватні ключі, і оскільки для виконання скрипта вимагається лише одного підпис із двох можливих, саме це дозволяє делегувати права на голосування пулу, без повної відмови від Вашого права на голосування.

---

## <i class="fa fa-book"></i> Джерела 

[^8613]: Decred Forum, [Post 8,613](https://forum.decred.org/threads/576/#post-8613)
[^8660]: Decred Forum, [Post 8,660](https://forum.decred.org/threads/534/page-3#post-8660)
[^9731]: Decred Forum, [Post 9,731](https://forum.decred.org/threads/657/#post-9731)
[^11319]: Decred Forum, [Post 11,319](https://forum.decred.org/threads/531/page-3#post-11319)
[^9803]: Decred Forum, [Post 9,803](https://forum.decred.org/threads/686/#post-9803)
[^10452]: Decred Forum, [Post 10,452](https://forum.decred.org/threads/734/#post-10452)
[^10657]: Decred Forum, [Post 10,657](https://forum.decred.org/threads/483/#post-10657)
[^10724]: Decred Forum, [Post 10,724](https://forum.decred.org/threads/643/page-3#post-10724)
[^11507]: Decred Forum, [Post 11,507](https://forum.decred.org/threads/792/#post-11507)
[^14995]: Decred Forum, [Post 14,995](https://forum.decred.org/threads/1321/page-2#post-14995)
