# إثبات حصة التعدين (PoS)

أخر تعديل كان v1.0.0

هذا الملف يعني أن يكون موردا تعليميا للدليل على حصة التعدين (عمادا) من Decred . وسوف تغطي الغرض من بروتوكول إثبات من ستيك، مقدمة موجزة لعملية عمادا، ودورة حياة التذكرة، والحصول على انك بدأت بشراء التذاكر.

---

## النظرة العامة

Decred's يعد برهان من بروتوكول الذي يخدم أغراض متعددة:

لتوفير مقياس لأصحاب المصلحة / دعم المستخدمين النهائيين لأي تحديثات توافقية. أي أن أصحاب المصلحة قادرون على التصويت على مقترحات محددة / جدول أعمال على تسلسل الكتل من Decred. قد تتضمن جداول الأعمال تحديد ما إذا كان فريق التطوير يقضي الوقت في تنفيذ ميزة معينة، أو تفعيل رمز خاصية تم تقديمها بالفعل للتنفيذ، أو اتخاذ قرارات أخرى مثل كيفية إنفاق دعم الإعانة. ويمكن الاطلاع على مزيد من المعلومات حول التصويت في [دليل تصويت الرئيسي](/getting-started/user-guides/agenda-voting.md).

Decred's PoS  كما يوفر نظاما من الضوابط والتوازنات غير المطابقة. يمكن لأصحاب المصلحة التصويت الكتلة غير الصالحة إذا كان لا يتطابق مع قواعد الإجماع للشبكة.

---

## Staking 101 

للمشاركة في التعدين إثباتا للخطر، وأصحاب DCR في مقابل تذكرة. حيث كل تذكرة مملوكة تعطي أصحاب المصلحة القدرة على أت يلقي صوت واحد. عند التصويت، وكل تذكرة تعود لمكافأة صغيرة زائدة عن ** سعر التذكرة ** الأصلي. ويتم اختيار كل تذكرة للتصويت عشوائيا، مع إعطاء متوسط وقت التصويت 28 يوما، ولكن ربما تتطلب العملية ما يصل إلى 142 يوما، مع فرصة بنسبة 0.5٪ تنتهي قبل أن يتم اختيارهم للتصويت (انتهاء الصلاحية التالي يعود ل ** سعر التذكرة ** الأصلية دون مكافأة). يجب أن تشمل كل كتلة تم جمعها 5 أصوات (ويعاقب عمال المناجم عن طريق خصم مكافأة إذا تم تضمين أقل من 5 أصوات). كل كتلة مدمجة مع ما يمكن أن تشمل أيضا ما يصل إلى 20 من مشتريات التذكرة الجديدة. تتطلب التذاكر الجديدة ل 256 كتلة لتنضج من قبل أن يتم إدخالها في بركة ** تذكرة * وقادرة على أن يدعى للتصويت.

هناك عدد قليل من المتغيرات الهامة التي يجب أن تعرفها عن نفسك

كل 144 كتلة  (~12 ساعة), وخوارزمية صعوبة حصة يحسب جديد ** سعر تذكرة ** في محاولة للحفاظ على ** تذكرة بركة ** حجم بالقرب من حجم الهدف من 40،960 تذاكر. وهذه ال 144 كنلة في نافذة الويندوز كما في `StakeDiffWindowSize`.

** سعر التذكرة ** / ** مشكلة الصعوبة ** هو السعر الذي يجب أن تدفعه للتذكرة خلال نافذة 144 كتلة واحدة.

** تذكرة تجمع ** هو العدد الإجمالي للتذاكر في تذكرة Decred

 ** رسوم تذكرة** (`رسوم تذكرة`) هو معدل الرسوم التي يجب أن تدرج في شراء تذكرة لتحفيز إثبات العمل لتشمل تلك التذكرة في كتلة جديدة. ** رسوم التذكرة** عادة ما يشير إلى معدل رسوم DCR/kB  مقابل معاملة شراء التذاكر. لذلك، مع حجم الصفقة الأعلى، سوف ينتهي بك الأمر بدفع رسوم مطلقة الأعلى. على سبيل المثال، شراء التذاكر المنفردة والعميقة لحوالي 300 بايت، وهو ما يعني أن **رسوم التذاكر** ل .3 DCR/kB سوف يتسبب بفقدان .1 DCR . بحال أن هذه التذكرة قد تخللت بالكتل

عند **سعر التذكرة** يحصل منخفضة بشكل واحد نسبيا ** تذكرة نافذة **، يمكنك عادة أن تتوقع سوق رسوم لتشكيل، مع العديد من أصحاب المصلحة في محاولة لشراء تذاكر قبل انتهاء النافذة. عندما يكون ** سعر تذكرة ** ليس منخفضا ومربحا, وافتراضيا يكون **سعر التذكرة** هو بمعدل 0.01 DCR/kB وهو بالعادة مرتفع عن ما يكون داخل الكتل.

عندما تسمى تذكرة للتصويت، والمحفظة التي لديها حقوق التصويت لهذه التذكرة يجب أن تكون على الانترنت. إذا كانت المحفظة ليست على الانترنت ليتم وضع علامة على تذكرة كما `missed` وأنك لن تتلقى مكافأة لتلك التذكرة. وبهذا سوف تذهب محفظتم الى الإنترنت لمدة 24\7.

أصحاب الحصص يقومون بالسماح لأصحاب المصلحة لتوليد التذاكر لعمليات الشراء التي تعطي حصة التصويت لتذكرتك  وهم يصوتون نيابة عنك، وعادة ما تتطلب رسوما ضئيلة للمشاركة (أقل من 7٪) والتي تغطي تكلفة الاستضافة ذات الحد الأدنى من 3 متطلبات لتشغيل الحصص. وهذه الرسوم تعرف ب ** رسوم الحصص**    وهي تاخذ مساحة قليلة أي من PoS. كما أن قائمة الحصص التي تم إيجادها [ما يلي](#list-of-stakepools).

---

## دورة حياة التذاكر

شراء تذكرة من PoS يعد بسيطاً (إنظر إلى ما يلي) ولكن ماذا يحصل بعد قيامك بالشراء؟ لتذكرة إختبار رئيسي (إختبار الشبكة سوف يستخدم متغيرات مختلفة) سوف تمر خلال خطوات الحياة:

1. سوف تقوم بشراء تذكرى تستخدم <!--, Decrediton,--> أو محفظة dcrwallet. هذا يدل أن المجموع الكلي لإستخدام معاملات التذاكر يجب أن يكون **Ticket Price** + **Ticket Fee**(`ticketfee`).
2. بعد إدخال تذكرتك إلى `mempool`. حيث أن هذا هو المكان الذي ينتظر تذكرتك من قبل العمال.أي سيتم استخراج 20 تذكرة جديدة فقط في كل كتلة.
3. يتم استخراج التذاكر للكنلة  لأعلى ** رسوم التذاكر ** أي المعاملات ذات الأولوية الأعلى. ولاحظ أن الرسوم ** تذكرة ** هو DCR لكل كيلو بايت من الصفقة. وحجم العديد من المعاملات المعروفة هو 298 بايت ( شراء تذكرة منفردة) و 539 بايت (من خلال شراء تذاكر التعدين).
4. ** أ-** إذا تم استخراج التذكرة الخاصة بك إلى كتلة، تصبح تذكرة غير مكتملة. تستمر هذه الحالة ل 256 كتل (حوالي 20 ساعة). خلال هذا الوقت لا يمكن للتذكرة القيام بالتصويت. وخلال هذه النقطة, فإن رسوم التذكرة غير قابلة للإسترداد. <br />
**ب-** إذا تم إستخراج التذكرة الخاصة بك, فإن كلا **سعر التذكرة** و **رسوم التذكرة** يتم إعادتهم إلى حساب الشراء.
5. بعد إندماج تذكرتك (256 كتل), يتم إدخالها ل **بركة التذاكر** و تعد مؤهلة للتصويت
6. الفرصة المقدمة لتذكرتك للتصويت هي توزيع Poisson من بمتوسط مقداره 28 يوما. وبعد 28 يوما فإن فرصة التذكرة لحصول التصويت تصبح 50%
7. نظراً لتجمع حجم الهدف ل 40960 تذكرة , فإن أي من التذاكر لديها فرصة تصويت من 99.5% خلال ما يقل عن ~142 يوما ( ما يقارب 4.7 أشهر). إذ أنه، بعد هذا الوقت، لم تقم التذكرة بالتصويت، فإنها تعد منتهية. وسوف تتلقى استرداد على الأصلي ** سعر التذكرة **.
8. أي تذكرة فقدت القدرة على التصويت مع فقدان قدرة المحفظة على الإستجابة للكتل التي من الممكن إيجادها ضمن وثيقة قريبة منها. وإذا حصل هذا فإنك سوف تستقبل إعادة الرسوم من خلال **سعر التذكرة** الأصلية.
9. بعد أن تم التصويت للتذكرة، أو فقدان التصويت, أو انتهاء  صلاحيته، فإن رسوم (سعر التذكرة والدعم إذا لزم الأمر، ناقص رسوم) سوف  يدخل حالة غير مكنملة ل 256 كتل أخرى، وبعد ذلك يتم الافراج عنهم.  في حال فقدان التذكرة أو إنتهاء صلاحيتها ، فإنه يتم إلغاء معاملة التذاكر, التي يتم تقديمها من قبل المحفظة  وثم التحرر من النواتج الخاصة بالتذكرة المغلقة. **ملاحظة:** يمكن إبطال فقدان التذاكر من خلال ما يتم تقديمه. ولا يمكنك إلغاء التذكرة حتى يتم فقدانها.

---

## كيفية الحصص

المحفظة التي تم فتحها وإلغاء قفلها 24\7 هي * ينصح بشدة* للحصص. أي خسارة في وقت التشغيل قد تؤدي لخسارة في التصويت و المكافأة. وتجمع الحصص يعد متاحا لأولئك الغير قادرين على الإحتفاظ بمحفظة التصويت الشخصية بهم على الإنترنت.

المتطلب الوحيد للحصص هو شرائك للتذاكر. وما يلي يمكن إيجاد دليل شراء التذاكر باستخدام  [Paymetheus](#paymetheus) and [dcrwallet](#dcrwallet).

إذا كنت تنوي استخدام تجمع الحصص، التي يجب عليك أولا الاشتراك أحدها. الروابط المعترف بها رسميا لما يتم توفيرها [here](#list-of-stakepools).

---

## الدفع لنا

تطبيق الدفع لنا يعد غير قابل للتصويت بنفسه, ما يعني أن حق التصويت يجب أن يتم تعيينها لمجموعة الحصص.

رجاءاً قم بإلقاء نظرة على [دليل علامات التبويب لشراء التذاكر](/getting-started/user-guides/using-paymetheus.md#purchase-tickets-tab)  لعملية الدفع و لتعلم كيفية شراء التذاكر بإستخدام خدمة الدفع و تجمع الحصص.

---

## dcrwallet 

هذا الدليل [شراء التذاكر من محفظة dcrwallet](/getting-started/user-guides/dcrwallet-tickets.md) يمكننه أن يظهر لك كيفية شراء التذاكر يدويا و إلكتروميا لحصص البرك و البرك المنفردة.

---

## <i class="fa fa-life-ring"></i> قائمة تجمع الحصص

تجمعات الحصص المعترف بها رسميا

* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://dcr.stakepool.net](https://dcr.stakepool.net)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://dcr.stakeminer.com](https://dcr.stakeminer.com)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://pool.d3c.red](https://pool.d3c.red)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://stakepool.dcrstats.com](https://stakepool.dcrstats.com)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://stake.decredbrasil.com](https://stake.decredbrasil.com)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://stakepool.eu](https://stakepool.eu)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://dcr.ubiqsmart.com](https://dcr.ubiqsmart.com)
* [<i class="fa fa-external-link-square"></i> https://ultrapool.eu](https://ultrapool.eu)

يمكن إيجاد المقارنة بين كل من رسوم البرك و الإحصاءات من خلال [11 Decred website](https://decred.org<i class="fa fa-external-link-square"></i>) و الضغط على رابط 'تجمع الحصص'  داخل التذييل في أسفل الصفحة.

---

<!-- TODO: **شراء التذاكر مع Decrediton** -->

## المعلومات الإضافية

[دليل التصويت للشبكة الرئيسية](/getting-started/user-guides/agenda-voting.md)

[أوامر إثبات الحصة](/advanced/program-options.md#pos-commands)

[إثبات من حصة  - FAQ](/faq/proof-of-stake/general.md)

[إثبات من حصة - FAQ العامة](/faq/proof-of-stake/buying-tickets-and-fees.md)

[إثبات من حصة FAQ- تعدين المنفرد](/faq/proof-of-stake/solo-mining.md)

[إثبات من حصة FAQ- تجمعات الحصص](/faq/proof-of-stake/stake-pools.md)

[إثبات من حصة FAQ- تذاكر التصويت](/faq/proof-of-stake/voting-tickets.md)

[إثبات من حصة العامل المتغير](/advanced/program-options.md#pos-network-parameters)
